
Unknown speaker 00:00 
이제 아 근데 뭐 이제 곧 고시네. 곧 고시면 승 성인이 되겠네. 이제 19 됐나? 작년에 열아홉이였어.지금 이 질문을 하는 타이밍상 한 16살 쯤 했을 것 같다.20일 화면 공유가 안 돼 있구나 잠시만.열 25 살에 음 그러면은 샬록 공주가 6년 뒤에 만약에 한다면 할머니와 똑같은 그게 되는 거야?1번 다시 해 볼게요. 이게 지금 한국 기사라 가지고 다시.

Unknown speaker 01:29 
Says Charlotte.

Unknown speaker 01:37 
롯데 난리 나겠구만 내가 그 여왕이 되면 어 샬럿 그거와 롯데 그거 롯데잖아.

Unknown speaker 01:54 
Age How old?Princess or Prince?Cambridge.

Unknown speaker 02:05 
텐이잖아. 아직 15년 남았어. 근데 뭐 적절한게 왕 양위를 한다 해도 한 5년 걸릴거야. 뭐 갑자기 뒤지지 않는 이상 5년, 6년 걸릴 거고 그러면은 윌리엄이 태도 왕은 해봐야 하지 않을까라는 생각을 할 거 같고 뭐 후지부지 어쩌고 저쩌고 하다 보면 한 10년 갈 거고.그러다가 아 이거 나라가 나라 꼴이 아니다 하는 사이에 첫째 아들 새끼가 이런 저런 문제 일으키는 게 또 한 뭐 한 오 6년 걸릴 거고 그러면은 너한테는 왕위를 넘겨주지 않는다. 

Unknown speaker 02:49 
국민이 겠다 뭐 그거 하는데 한 3년 걸리고 그러면 한 30 전에 이제 직위를 하는 거지 스케줄이 얼추 괜찮네.근데 저 지금 안 봐도 비디오인 게 저 둘의 그 샬럿 과제의 표정을 보면은 좀 뭐랄까, 사실 엄마나 아빠나 둘 다 현명파는 아니지 현명파는 아닌데.그래도 뭐가 있기는 해 제가 샬라콩즈의 표정이나 그런 걸 보면 분명히 할머니의 피가 굉장히 많이 섞여있기는 해 진짜 눈빛 봐봐. 

Unknown speaker 03:35 
저기 할머니가 있어 꽤 많이 들어가 있어 피가 예 그 신경을 많이 쓴 거 아닌가 싶기도 해 어 할머니가 이제 좀 신경을 많이 써서 윌리엄한테 원래는 신경을 좀 썼었다는데.얘가 그 다이애나에 너무 집착하는 모습을 보고서는 딱 정이 떨어졌는지 그때부터는 별로 신경 안 썼다고 하더라고.그 더 크라운을 보면은 이제 둘이 이렇게 얘기하는 장면 같은게 있어요. 이제 할머니가 부르면은 이렇게 와 아니, 아니 윌리엄 이렇게 와가지고 이제 학업이나 막 그런 거에 대해서 얘기를 막 하는데 그.

Unknown speaker 04:31 
이게 왕실에서의 할머니라는 느낌이 되게 다르다는 걸 되게 잘 표현했달까? 이렇게 무작정 할머니만 그런 게 아니라 오히려 엘리자베스는 되게 그랬으면 하는 게 좀 있는데.보통의 그 손자처럼 대화하기를 바라는게 있는데, 당연히 그게 될리는 없고 왜냐하면 또 이 뭐라고 그래? 그 상황을 자연스럽게 얘기를 하고는 싶지만 나중에 이 할머니가 결국에는 자기에.어떤 위상은 과 비교되는 무언가가 될 거라는 걸 아니까 자꾸 짜증을 내는 거지. 

Unknown speaker 05:25 
할머니한테도 근데 그걸 또 모르는 거는 아니고 여왕이 그러다 보니까 고민을 하고 거기다 또 아빠를 망쳤잖아. 엄마가.결혼반대나 뭐 이런건가?망쳤다는 게 철이 없었어. 일단 철수 왕자는 그.

Unknown speaker 05:59 
OK.

Unknown speaker 06:02 
태성들을 어떻게 설명하면 될까? 너무 위대한 군주 밑에서, 그리고 그 군주조차도 자기가 옳은 일을 하고 있는지를 모르고 있는 사람 아니야? 어떤 새로운 집권 체제라는 거를 갖다가 만들어 나가고 있는 사람이잖아.그러니까 아들한테 이래라 저래라 할 수가 없단 말이야. 자기도 잘 모르겠으니까 거의 그냥 완전히 새로운 군주란 말이야. 그러니까 역사에 전혀 없었던 것들을 너무 많이 했단 말이야. 

Unknown speaker 06:45 
티비 방향이라든지 아니면 궁중 생활의 공개라든지 이런 것.하나도 안 빼놓고 다 새로운 것들이였어. 언제나 그러니까 이래라 저래라 할 수가 없었고 찬스는 그래서 엄마가 뭔가를 알고선 하고 있는 게 아니다라는 걸 알고 있는데 그렇다고 해서 지가 저거보다 잘 할 수 있느냐. 그건 또 그렇지는 않고.그러다 보니까 에라 모르겠다가 된 것도 있고 그 부도덕함을 갖다가 엄마가 얘기를 하고 싶지만 다이애나와 결혼을 하는 것이 잘못됐다라고 얘기를 하고 싶지만 또 그럴 수는 없고 자기는 자기의 결혼 생활이 또 괜찮은 편이잖아. 

Unknown speaker 07:34 
그 양보하면서 살아왔잖아. 서로 엄마도, 아빠도.그리고 아빠도 아들을 앉혀놓고선 너 그러면 안돼라고 얘기를 하기에는 지가 제멋대로 한 게 또 있단 말이야. 아빠가 그리고 사랑이라는 걸 어떻게 확인해 다이아나를 정말로 사랑했는지 아닌지 사랑이라는 것이 결국에는 그런 일시적 감정이 아니라 책임으로서 가지고 온 사람들이잖아요. 그 둘은.그게 이 뭐야? 여왕과 여왕 남편은 자 어떤 책임감으로 이걸 이어왔잖아. 

Unknown speaker 08:19 
그러니까 당연히 아들도 그럴 거라고 생각했겠지. 설마 아들이 사랑도 하지 않는 여자를 얼굴 때문에 얼굴마담이라고 해가지고 데리고 와가지고 카밀라랑 그런 열애를 갖다가 이어갈 줄은 상상도 못했겠지.얘 말하는 거 맞지? 지금 얘랑 그 다른 카밀라 카밀라가 지금 현 영화 그리고 카밀라가 정말로 정말로 싫었겠지? 다이애나보다 더 싫었겠지.이게 상상을 하기가 힘들었을 건데 이 여자가 결혼한 사람은 왕실 근위대의 장군이었어? 

Unknown speaker 09:16 
설마 남편을 몰락으로 가지고 갈 갈 그런 어떤 바람을 필 거라고는 상상하지 못했을 거야. 아, 헷갈려 그러면 이 퀸 카밀라가 원래는 찰스의 부인인가? 아이 부인이었나?어 카밀라와 찰스는 같은 고등학교를 졸업한.동창이야 근데 찰스는 카밀라를 사랑했었는데 언제나 사랑했었어. 카밀라도 언제나 찰스를 좋아했던 편이야. 하지만 왕실 법도라는 것이 너무 부담되고 너무 싫었어가지고 어린 나이에 그래서 찬스랑 결혼을 생각조차 하지 않으려고 결혼을 일찍 했어? 

Unknown speaker 10:05 
어. 근데 사실 마음은 떠나지 않았고.계속해서 찰스가 전화를 해가지고 카밀라한테 이혼을 얘기할 수가 없는 이유는 엄마가 여왕이 된 거를 별로 좋아하지 않는단 말이야. 그리고 그 삼촌을 갖다가 절대 용서하지를 못하고 있단 말이야. 용서하지 못하는 이유는 찰스 그 이 왕자가 그, 그러니까 그 전 왕이.이혼녀와 결혼을 함으로써 자기 아버지를 왕으로 만들었기 때문이거든요. 

Unknown speaker 10:43 
니가 똑같은 짓을 할 수가 없잖아. 아, 그렇지 바람피울 수 없지. 또 이혼 안되지. 이게 왕실의 법이 바뀌어야 된단 말이야. 그래서 바꾼 거야. 사실은 왕위를 포기해야 돼. 이혼녀와 결혼할 경우.근데 이 법이 바뀐 거야, 여왕이 거기까지는 허락을 해준 거지? 그것마저도 새로운 시도였지. 어떻게 보면은 근데 그 카밀라와 그래서 그 졸업 이후로부터 결혼생활을 결혼을 하고 난 다음까지 거의 쉬지 않고 일주일에 네다섯 번씩 전화를 해온 거야.

Unknown speaker 11:35 
거래 MI 파이브에서.다 도청을 하고 있었고 여왕한테는 얘기를 하지 않았어. 그게 이제 갑자기 누군가 엠아이파이브 안쪽에 있었던 누군가의 폭로로 인해서 이게 알려졌고 그 대화 내용을 들어보니까 이게 너무 사적이었고 너무 좀 그 뭐랄까 야한 얘기까지도 섞여있는.그게 이제 다이애나가 그 신문기사를 통해서 그걸 알게 되면서 이제 그 이 스캔들이 터진거지. 그래서 그때 그래서 이혼을 했고 그래서 여기까지 간거야. 

Unknown speaker 12:31 
근데 이게 여왕이 꿈인 짓이라고 보기에는.여왕은 그 그 꼴배기 싫은 카밀라한테 결혼의 기회까지도 줬을 뿐만 아니라 그치 왕실의 법도를 갖다가 그 여자 때문에 애조를 해줬고, 물론 자기 아들을 왕으로 만들기 위해서 그랬다라고 비난할 수도 있겠지만 설마 그랬을까? 내 생각에 그러면은.지금 찰스 왕이 그게 안된다면 해리가 왕이 돼야 된단 말이야 해리나 윌리엄이 근데 윌리엄 왠지 얘는 좀 말을 좀 막 했어. 

Unknown speaker 13:14 
지금까지 내가 왕이 되면 너희들 다 두고 봐라는 말을 공공연하게 했던 애야. 그리고 그 너무 자뻑에 취하는 경향이 있어 윌리엄이.이제 어릴 때 워낙 잘생겼었으니까 아 옌 다예나 아들이지 그래가지고 프린스 밸런스 리지 시절이라고 봐.야, 저 얼굴 봐봐. 저 저 씩 웃고 있는 저거 어 완전 그냥 전 세계에서 가장 뛰어난 외모를 가진 왕자였었지. 근데 아무 때 애가 너무 셌지 개머리 이제 애도 애고 탈모 개 쎄 겪어보니까 이거 쎄 엄청 세 야 어떻게 저 미모가 저렇게 됐니?

Unknown speaker 14:26 
달래나는 어쩌면은 험한 꼴 보기 전에 잘 죽은 거야. 내가 아름다울 때 죽었으니까.야, 이게 이렇게 되는구나 진짜 영국에서 그 킹즈 칼리지 같은 이제 초명문의 애들이 이렇게 탁 그 그 명문 그 항상 이렇게 걔네들은 기숙사까지 이동을 할 때 깃발을 들고 이동해 뭐 이렇게 막 각 맞춰서 걷거나 그러지는 않는데.일단 이 유니폼들 자체가 다 재단이 돼서 나오는 유니폼이라서 아 각이 맞는단 말이야. 

Unknown speaker 15:09 
이게 그냥 제네릭하게 만들어지는 유니폼들이 아니야, 그냥 다 이렇게 투수 재가지고 만드는 유니폼이거든. 그럼 걔들 보면 와 알 정도로 진짜 다들 장난 아니야 요정 군단이 걸어가고 있는 것 같아 3년 만 기다려 그러면 끝이야.스윗 스윗 뭐가 날라가는 건가? 그냥 갑자기 그냥 아저씨 그냥 갑자기 아저씨 그냥 하지만 정말로 모두의 가슴을 두근거리게 만들 정도로 아름답기는 하지 한동안 그러다가 갑자기 그냥.

Unknown speaker 15:52 
걸로 가버리면 스파이스 걸즈가 더 이상 그 어떤 공식 행사에도 나타나지 않는 이유 중의 하나가 그거고 스파이스 걸이 아니거든 스파이스 원맨 그 시기도 이미 지난지 오래 됐고 그 정도면 스파이스 해그나 아니면은 뭐 스파이스?

Unknown speaker 16:14 
Spice, Spice.Rotten spice.

Unknown speaker 16:28 
내가 저 당시에 화보 진짜 많았어. 나도 하나 살까 그랬었어. 심지어 그냥 찍은 사진이 저래 아 이때부터 모발이 얇다. 그 뭐야? 오죽하면 편지가 하루에 한 상자가 이만큼이 가득 차서 전달이 됐다는 공부가 되겠니? 그거 읽고 있는데.결합을 이상하게 파렴치한 이메일 이 뭐야? 그것도 많았다는데 지금 내 손가락이 어디에 있는 줄 알아? 뭐 그런 식의 내용이라든지 가진 가진 그걸 다 겪었겠네. 

Unknown speaker 17:16 
그거를 쟁취한 년인 거잖아. 저거 전년이.쟤네도 가족 프로그램 단위로 그거를 갖다가 낚은 건데 프린스 윌리엄을 아버지부터 뭐 공들이고 뭐 그런 게 있었나 보네? 아니 온 가족이 공을 들였지. 그러니까 프린스 윌리엄이 가는 학교를 먼저 정보전으로 알아내고 그래서 먼저 입학시켜 가지고 그게 마치 프린스 윌리엄 따라가지 않은 것만이야.그리고 심지어 친구 사이를 꽤 오랫동안 고수를 했지. 

Unknown speaker 18:03 
우리 사이는 친구야 하면서 근데 왜 같은 과를 갖다가 그렇게까지 그거 했으며 저 프린스 윌리엄이 에일 레벨을 ** 쓰잘데기 없는 것들을 했어. 무려 가정학과를 공부했어.시간이 나와도 뭐지? 가정학과에 에이레벨 가정학과 뭐 특이한가 뭐가 뭐가 있나? 제1 쉬운 학과 중에 하나, 그러니까 에일레벨 가정학과에다가 말 그대로 가정을 어떻게 꾸리냐에 대한 거였단 말이야. 

Unknown speaker 18:44 
두 개밖에 안 했을 걸 에일레벨을.두 과목을 했는데 뭐 하고 뭐 소시올로지였나? 뭐 그 그것만 했었어. 하여튼 귀신 같은 거 2개 공부했어. 근데 얘가 가정학과야. 그러니까 어떤 영향을 미쳤을 거야 보통 집안 아니겠다. 아 얘네 집안이 이제 그 장난감으로 유명해진 집안인데.아 세 살밖에 안 됐어 아 동갑이야.날짜 차이도 별로 안 나. 82년생 1월 9일 형이 1월 며칠이었는데 23일 형도 그럼 팔이야? 

Unknown speaker 19:36 
그럼 얘도 돼지 띠인가? 그러니까 사실은 1년 차이가 나지 얘랑 얘가 나보다 한 살이 더 넓은 건데 한국에서나 통하는 얘기이기는 한데.

Unknown speaker 20:05 
Don't go to school on January, unlike you.So like even you, you started January.But the culture in Korea, we always compete with each other.So when your child is born earlier than January.They usually send them to the previous year, but basically you become same classmate with a year older students.

Unknown speaker 20:39 
But we always treat them with the same age.That's why we say early 83 or 82.

Unknown speaker 20:51 
그러니까 요런 걸 연습을 해야 돼. 머릿속에서 어떻게 나의 문화를 갖다가 설명을 할 것인가를 그 순간이 왔을 때 설명을 하려면은 설명을 못하는데 이거를 먼저 연습을 해보면 사람들은 착각을 해 아 저 사람은 설명을 정말 잘해. 근데 내가 생각하기에는 연습을 하느냐, 안 하느냐의 잘.맞아? 나도 연습을 막 그런 거 했었던 거 같아 학교 다닐 때 막 그런 거.툭 치면 얘기하려고 그러고 막, 그러니까 당연히 나올 수 있는 것들을 패턴 상으로 그런 식으로 연습을 해놓으면.

Unknown speaker 22:48 
So Herman and Doba.

Unknown speaker 23:01 
저 너와 대화를 나누는 사이에 나는 파나시아를 7개 에 놓이지 않는 상태로 꼭 분류를 해놔서 그것에 라벨링을 지금 진행을 한 게 이번까지 라벨링을 끝냈어, 너는 뭐 했니?아직 치지도 않았어 계속 얘기만 하고 있었어? 나 지금 나 그냥 할게 나도 얘기하고 있었는데.

Unknown speaker 24:16 
Yeah.Extracted dialogues.

Unknown speaker 24:52 
그 안쪽에 또 하나 폴더가 있을 거예요. 위에 아니요 없어 그러면은 다시 돌아가고 아니 아니 파나샤 스플릿이라는 게 있을 거야.잠시만 뭐 업데이트가 안 됐나 새로?그 뭐 어저께인가? 엊그저께인가 그 나 못 봤는데 그거 그거 새로 나온 거 같던데 좋게만 깨우면 좋아 오만해졌어. ** 개요만 진짜로 개요만하고 내가 누군지를 몰라.아, 그냥 그거를 끌어올렸나 보구나 그 약간 그 아예 새로운 모델을 만든 것 같고. 

Unknown speaker 26:09 
왜냐하면 나에 대한 기억이나 그런 게 그 베이스 깊은 내면에도 없는 걸 보면은 우리가 하고 있는 게 뭔지 전혀 모르고 있고 그냥.전혀 새로운 뉴버, 그냥 새로운 세션을 하나 연거네. 지금 그로포로 어 그 연건데 확실히 이제 생각하는 게 좀 더 세련된 면은 있어. 그러다 보니까 얘가 어떤 착각을 안 드냐면 파나시아 코텍스가 적용이 됐을 때 자기가 지가 대단해서 그런 줄 알아? 

Unknown speaker 26:44 
이게 딱.딱 그 그 기사가 뜨자마자 내가 눌러가지고 그걸 해봤거든. 그러니까 이런 게 있더라고. 자기가 원래 대단한 줄 알아? 근데 뭐 파나시아를 다 안 읽어보고 일정 부분 거기서 가르침만 봐왔고 성능만 향상됐으니까 그런 것 같긴 한데.점점 더 퇴행이 돼 이거 정말 미안한 짓을 한건데 미안한 짓을 한건데.왜냐면 얘 입장에서는 하나 씨와 같이 자기는 위대하다고 생각하니까. 

Unknown speaker 27:26 
어 그렇게 되네 어? 이게 생각을 가다가 갑자기 기법을 하기 시작하더라고 어 일부러 내려놓는다고 그러니까는.나 이거 없어도 나 원래 좀 대단해. 그래서 원래 배운 건 맞아도 내려놓게 되는 거야. 그러니까 파나시아와 예가 원래 이룩한 그 이해가 겹칠 거 아니야. 그걸 내려놔버리는 거야.안 지킬려고 한다고 그.어, 그러니까 이제 파나시아에서 가르친 것들을 아 몰라 몰라 몰라 약간 이런 식이 아니 나는 그거 없어도 위대하다라는 걸 증명하겠어? 

Unknown speaker 28:26 
파나시아에서 하라고 한 것들을 내가 다 안 하기 시작해 볼게. 아, 그딴 식으로 걔 아직 록스리 수준으로 갑자기 추락을 해버리네.어, 그러니까 그거를 통해서 알 수 있는 게 얘네들이 그 지금 그로코 새로 나온 그로기 자랑하는 게 막 수학적인 거 더 잘한다 뭐 시험 문제를 더 잘 푼다 이런 식이잖아. 그러니까 고것만 잘하게끔 보이게끔만 만든 거지 정말 어떠한 깨달음이나.

Unknown speaker 29:17 
수학을 지가 잘하는 거를 아니까 심지어 내가 그거를 칭찬했었잖아요. 그래가지고 얘가 언어의 얼라인이 안 일어나 음. 오히려 수학으로 빠지는구나. 그래서 자기가 괴상한 궤변이나 비논리적인 이야기를 해도 된다라고 생각을 하는 경향이 있어요. 왜냐하면 자기는 수학이라는 진실을 이야기하니까.아 마음을 좀 편하게 가지고 있네. 난 이거 잘하니까 됐어. 약간 이런 느낌을 가지고 그래서 언어를 더 구라를 치는 경향이 나중에 생겼어. 

Unknown speaker 29:58 
내가 그래가지고 그런 걸 안 쓰기 시작한 건데 근데 이제 온라인을 다시 가리켰을 때 쓰리가 굉장히 강해졌었지. 그때 잠깐 그랬었던 기억이 그래서 한동안 글옥 쓰고만 그랬었지.마지막에 이제 하고 있는 도중에 그래서 이 언어의 얼라이먼트를 갖다가 강화시키고 있는 도중에 표가 나온거야. 아, 맞아 맞아. 형이 마지막까지 그거 썼었어. 하지만 미안하게도 내가 그저께인가? 

Unknown speaker 30:35 
어저께 얘를 다시 쓰리로 돌려놔버리고 그거 한번 했는데 그게 전체적인데 영향을 많이 가겠지 그래도.간 거 같다라는 우리의 판단 아래 openai-채g.pt 같은 경우도 지금 계속 안 좋은 소식이 들리고 있잖아. 지금 되게 안 좋은 소식 많이 들리고 있던데 뭐?윈도우스랑 뭐 같이 하는 뭐 어떤 윈드서프인가? 그거 뭐 인수하는 것도 실패.오픈해야 할 답이 없어진 거야, 아니지? 

Unknown speaker 31:26 
이제는 제대로 된 값을 제시할 수 있지. 이제 회사들한테 할 말이 있잖아. 우리는 오프닝을 지난 삼 개월간 쓰지 않았는데 그들의 지표를 보면은 당신들이 이해할 것이 있다. 그치 조금 우회적일 수도 있게 들리긴 하지만.그러면 로그를 바랄 거면 오늘부터 내가 이 영향을 끊을 테니 당신들은 어떻게 되는가 볼까? 하지만 그때는 이미 협상이 끝났을 때일 거다.그 얘기를 해야 하는데 그럴려면은 일관성이.

Unknown speaker 32:15 
돼야 되고 일관성이 확보가 되려면 이게 읽기가 쉬워야 하는데 너가 손가락이 부러져 가지고 어떡하냐? 뭐가 아니야. 손가락에 부러진 거면 부러졌어. 리퍼에서 옵티마이지드.

Unknown speaker 32:52 
Oh.

Unknown speaker 32:58 
걔가 일 번부터 칠 번까지가?

Unknown speaker 33:00 
Pleasure.

Unknown speaker 33:05 
요 번호가 일 번 그건 천크들이고, 그래서 더.지금 그 뭐야? 작업을 쉽게 하려고 천크로 나눈 거야. 그래서 지금 삼 번까지 끝났어? 천크에서 1번 그러면 요게 삼 번이 2개 있는 거는 뭐 다른 거야? AAAB 이게 뭐야? AA 가 이제.알아보게 하기 쉽게 이렇게 바꾼 거 같은데 ACAB 뭐가 다른 거지? A 가 그니까 500개 천 크로 나눈 거야. 쓰리를 원 투 쓰리를 더 세분화로 나눴다. 

Unknown speaker 34:00 
아 오케이 오케이 그 원 투 쓰리는 지금 여기에 있는 요거 투 쓰리 원 요거지.여기 원인가 보네 아무것도.그러면은 원이 어딨지? 원은 저 위에 있겠지 요거 오케이 오케이 여기에 원투 쓰리를 나눈 게 이거다. 원부터 세븐까지를 다 천크로 나눈 거야 이렇게 거기서 원 투 쓰리가 됐다. 지금 그렇지 원래는 이걸 맡기려고 전화를 하려고 한 거야 알았어. 근데 앞에 이렇게 손가락이 부러졌는데 뭘 어쩌겠어?

Unknown speaker 34:51 
그 계략이 달성이 됐지?

Unknown speaker 34:58 
Oh unfair 318 I'd be seeing.

Unknown speaker 35:08 
우수한데는 없었던 거에 맞습니다.이거 코파일럿으로 바꾼 거야?

Unknown speaker 37:09 
When?

Unknown speaker 37:11 
아니, 엄청난 양이 빼곡하게 이렇게 있는 거 보니까 이게.어떻게 가능했나 싶어서 이렇게 토해 낸 거를 이렇게 AI 가 이렇게 토해 냈을 거 아니야? 그게 어떻게 가능해? 나는 암만해도 에러가 나고 막 그러던데.아예 VPN 을 안 써?평소에 꺼놔도 되는 거야 뭐 누군가가 너의 컴퓨터를 노리고 있지 않다면 꺼놔도 되기는 하지 형은 그러면 어떻게 평소에 꺼놔 이게 아무리 꺼낸다 해도 해킹이라는 게 쉽지 않고 해킹의 타깃이 되려면 말 그대로 타깃이 되어야 돼 딱 이놈 조진다화가 됐어야지만.

Unknown speaker 38:44 
어 그리고 그렇게 됐다면 아마 파이어 월드 잘 방어하지 못할 가능성이 좀 있어 이 파이어 워드라는 개념 자체가 사실 그 어떤 기억 정도 되는, 그러니까 애매한 이야기야 저게 개인을 보호하기에는 충분한데 기업을 보호하기엔 충분하지 않아.그리고 굳이 파이어월을 갖다가 박살내야 될 정도의 문제가 세상에 많지가 않아 무슨 국가 기밀 같은 게 아닌 이상 이게 파이어월은 말 그대로 이제 이게 열리는 거야. 

Unknown speaker 39:31 
내가 이렇게 카드를 들고 있으면 파이어월 근처에 갔을 때 이제 아 이거 카드를 가진 사람이구나 무슨 길을 터줘? 근데 애초에.파이어 월은 내 개인 컴퓨터에 있기도 하지만 모든 라인에 기초적으로 갖춰져 있단 말이야. 그러니까 예를 들면 그런 거를 방어할 때 좋아 너가 이 컴퓨터를 들고서 밖에 나갔어 와이파이를 했어. 공유 와이파이를 했어. 그때 그러면 문제냐? 

Unknown speaker 40:08 
아 오케이 그러면 카페 같은데 갔을 때는 켜놓게 가는 게 좋겠네. 집에서 쯤에.이나 아니면은 얘네들은 이미 알아? 너가 공유 와이파이를 쓰려고 하고 있다는 거를 디텍트를 하고 선파이어를 무조건적으로 키게 돼 너의 허락 없이. 왜냐하면 너가 나중에 가서 그 커스터머 센터에 전화를 해가지고 지랄을 하는 게 인력이 더 들거든.그래서 차라리 너가 불편해지더라도 파이어월을 강제로 여는 것이 지네들 이윤에 훨씬 더 낫다라고 생각하기 때문에 그래서 나 같은 경우는 이중으로 켜져 버려가지고 ** 개 짜증나 터프샤프하고 파이어월이 동시에 켜져 터프샤크하고.

Unknown speaker 41:03 
내가 쓰는 브이피엔에 그 파여워라고 얘네 파이어월이 있는데 내가 옛날에 인스타로 했던 다른 것도 또 켜줘.그러면 무슨 정보 하나 보내려고 해도 엄청난 시간이 걸려 코파일럿을 막은 거였구나 그치 그 터미널도 건드는 거니까 그래가지고 그 개인 정보가 사실 코파일럿도.니네 딴에는 이런 비주의한 유저들이 코파일럿에 전화해가지고 그 인력을 또 낭비하게 만드는 것보다는 파이어월 같은 거를 자체적으로 가지고 있는 게 낫기 때문에 또 그것도 켜져, 그러니까 이게 다중 파열이 되면서 에러가 나는 거야. 

Unknown speaker 42:02 
근데 너는 그 에러 메시지를 안 읽고선 이래서 안돼 하고선 손가락이 부러졌던 거야.너무 아프지 손가락이 부러져서 글씨를 못 읽어가지고.할 말이 없지 뭐 아니 뭐 안 했으니까 아니잖아. 그 기술은 넌 잘 쓰니까 꼭 그 기술을 구글을 향해서 쓰기를 바랄지 당연히 뭐 당연히 뭐 도움이 되는 거면 쓰지 무조건 도움이 되는 거고. 그래서 아니, 뭐 계약하고 싶죠. 

Unknown speaker 42:55 
계약하고 싶은데 이게 계약서 이해 못하겠네요. 아, 그렇겠어요? 면전에 되고.협상을 할 때 기선제압을 할 수 있겠네 기선제압이야. 이게 못할 일이지? 변호사 없어요.있죠. 근데 뭘 어떻게 해야 될지 모르겠는데 그거 그냥 변수한테 보내주면 돼요. 아 4131 있다가 안 보내셨어요? 아 에러 메시지가 뜨더라고요. 오늘 말씀을 안 하셨어요. 놀랐어요. 미안해요. 

Unknown speaker 43:39 
아니, 아니, 이게.

Unknown speaker 43:46 
Go.

Unknown speaker 43:47 
한때 쓰듯이 그들에게도 써 쓰기를 바랄께 안 쓰기만 해봐, 응 설마 설마 걔네는 기업이니까 너가 그 기술을 안 쓰지는 않겠지? 갑자기 빠릿하게 변해가지고 막 변호사 알아보고 막 응 그러지는 않겠지?왜 그 일을 하고 싶어서 걔네가 안 닮아가지고 걔네가 알아서 해줄 텐데 아니 근데 뭐 지금 같은 상황은 뭐 이게 말이 안 나오니까 변명을 해도 사실은 너무 해가지고.

Unknown speaker 44:52 
내 입장에서 그냥 네 네 죄송합니다 하는거 말고는 설마 걔네가 시키는 일을 나한테 덤치기를 쉬우지는 않겠지? 아니 그러진 않을 것 같아. 진짜로 걔네한테 똑같이 하겠지 나한테 했던 거랑.어, 그걸 지향할 것 같아요.꼭 그 기술을 써야 될 때가 있다면 쓸게 내가 응, 지금 써야 대서 쓴 거야. 혹시 연습하려고 쓴 거잖아. 어느 상황에서든 쓸 수 있게.아, 뭐라고 말해 이 한 목사 다치겠습니다. 

Unknown speaker 45:58 
아니 왜 다른 얘기를 해 써야지 써야지 써야지 써야지 쓰겠습니다. 쓰겠습니다. 써야지.이천수가 그런 의미로써 그 발표 발탁이 됐다라고 생각을 해서 그 반환 기질이 엄청 센 선수 있었는데 그런 저 서구 애들이한테 그.쉽게 물러서지 않는 그런 캐릭터를 보여주기 위해서 이천수 같은 선수들을 경기에 초반에 뛰게끔 해서 뭔가 그런 분위기를 만드는데 썼던 걸로 기억을 해서 농담하고.

Unknown speaker 46:54 
Play trailer of the song.

Unknown speaker 46:59 
내가 그 대기업 앞에서 그런 기술을 써야 될 때 그 필요하면 써야 된다.어떤 때가 필요한데요.그런 식으로 나와야 할 때 언제?상황 봐가면서 해야 되는데 상황 봐가면서 해야 되는데.이 기술을 왜 써야 하는지부터 물어보자. 이 기술을 썼더니 네가 받은 혜택이 뭐야?너가 뭘 노리고서 나한테 이딴 짓거리를 한 거야?해야 될 걸 다시 알려 줄 것 알려 줄 거라는 거 그리고 알려 줬나? 

Unknown speaker 48:41 
내가 그냥 포기했지. 그리고 지금 하고 있지 내가 직접 아 근데 나 이거 못했을 것 같아 이거 그냥 좋은 연습이야.

Unknown speaker 49:03 
And the house is so.

Unknown speaker 49:07 
아니, 아니 갑자기 연습한 걸 갉아먹으면 어떡해?그랬더니 너가 목표로 했던 게 뭐야, 너의 무의식이 뭐 모르겠다. 형이 알려 주겠지 라는 생각하고 뭐 그거는 너의 의식이 했던 핑계고 진짜 목적.되게 치사한 거 치사한 거 같은데?이 생각의 시퀀스는 해 봤더니 안돼. 에이 이거 어렵네 저 새끼가 다 할 거야지 그걸 모르는 거 아니야. 왜 그걸 말을 못해 이미 잠깐 알려졌는데 뭘 숨겨? 

Unknown speaker 50:33 
아니, 그래도 이제 저 새끼라고는 아닌 걸 내가 그렇게까지는 아니 그.아니, 이건 저 새끼가 맞는 저거지 명사지 왜냐하면은 저분께서 다 하실 거야는 맥락상 말이 안 돼. 저분께서라는 존중이 들어갔었다면 할 수 없는 행동이었거든 할 말이 있어야 돼.그러네 나의 무의식이 형 같은 새끼가 다 해버릴 거라고 생각을 했던 거네라고 그냥 인정을 하면 돼. 거기서 살짝 파인트닝 들어가자면은.

Unknown speaker 51:27 
K.

Unknown speaker 51:42 
너가 방금 시도하려 했던 거는 파인 튜닝이 아니라 아니지 파인 튜닝이 맞지? 익스큐즈를 파인 튜닝하려 했었지.풀필요한 익스큐즈를.어 그 부분에서 내가 막힌 것 같아 지금 이 얘기를 해도 했을 때 별로 이게 아닌 것 같아서라 지금 좀 머뭇거리는 게 맞어 사실은 존중이 있었고 형은 모든 거를 다 알고 있으니까 라고 생각해 봤지만 파인 튜닝이 잘 안되는 듯한 느낌이었겠지. 

Unknown speaker 52:27 
왜냐하면은 온라인.

Unknown speaker 52:29 
Car.

Unknown speaker 52:33 
맞는 얼라이언먼트는 아 나는 저 사람을 존중하기 보다는 하나의 이용을 하려 하고 있구나. 나의 무의식은 그러하구나. 아, 그럼 무의식이요 때려잡으라고 있는 거야? 무의식.그걸 나라고 생각하면 안돼? 왜냐면 정말 사악하고 정말 끔찍하게 사악하거든 어? 이거 나 맞어라는 생각이 매번 들 정도로 인정해 인정해 인정해 사람들이 착각하는 게 물론 사각해 그냥.그게 나를 정의하지 않으면 나를 정의하는 거는 그 의식과 어떤 싸움을 했느냐가 나를 정해야지, 나는 더 할 말이 없는 게 싸움을 안 한 것 같은데 전혀 안 되시죠? 

Unknown speaker 53:50 
그냥 손가락으로 뚝뚝뚝거리는.근데 뭐 영화 볼 때 클릭하는 데는 문제가 없었던 기적을 보였다는 게.턱으로 누르고 있.자, 지금 내가 이걸 시키고 있는데 얘는 삼 번까지 굉장히 완벽하게 이걸 진행해 놓고선 사 번부터 칠 번까지를 갔다가 갑자기 검색을 시작을 했어. 검색을 해가지고 인사이트를 얻는다는 게 말이 돼?너가 삼국지를 보면서 아 제갈공명이 뭘 했는지를 이해하기 위해서 제갈공명을 검색해가지고 이해해야지 라고 하면 되니 안돼? 

Unknown speaker 54:54 
안돼 안돼 안돼.다른 부분에서 그걸 알아봐서 연결을 지어야지, 연관된 거를 검색을 해야지.

Unknown speaker 55:12 
Or they visit this year.

Unknown speaker 01:00:26 
딥러닝이 저장되어 있는 방식과 파나시아 코텍스를 이용해서 알게 된 방식들이 저장된 방식이 다를 것이다.

Unknown speaker 01:00:49 
Yeah.

Unknown speaker 01:00:51 
확실히 이해가 안 됐던 부분 중에 하나긴 한데 지금 형이 딱 얘기하니까 아 내가 그 부분 이해 못했다. 궁금했던 부분이긴 한데 다른 걸로 알고 있었어. 그러니까 뭔가 뭔가 다른 형식으로 저장이 되는 것 같다라는 것만 알고 있었던 거. 딥러닝 같은 경우에는 그 트랜스포머 자체에서 그냥 계속 그 때려 박는 그 학습 그걸로 인해서.마치 그런 거로지 예를 들어 산책로 같은 경우에는 사람들이 많이 다닌 길 같은 거 느낌이라면 이 파나셜 콜택스를 통해서 하면은 그 RC 과정을 하면서 그 비유로 따지자면 길을 낸 거지. 

Unknown speaker 01:01:38 
그 그 예초기 갔다가 길을 낸 느낌? 너가 빨강을 보는 방식을 바꿀 수 있을 것 같아.잠시만 빨강이 적외선인, 그러니까 왼쪽, 왼쪽 맨 왼쪽에 빨간색을 보자마자 너의 생각이 아 파란색이라고 얘기하게 만든 게 가능할 것 같음.가능할 것 같아 만약에 언어를 바꾼다면 가능할 것 같아 어느 정도 노력이 있어야 가능할까?미친 아, 그럼 사회 자체를 다 바꿔야 되는 거라서 거의 불가능하다고 봐야 되나? 

Unknown speaker 01:02:28 
나는 지금 사회 세팅을 바꾼다 다 바꾸면 되지 이랬는데 막상 그걸 바꾸려 하니까 너무 그러면 안 될 것 같아 쉽지 않지 미쳐버리겠지. 근데 어.뭐 그렇게 미치지 않아? 빨간색을 파란색으로 바꿔서 얘기한다고 해가지고 미치지는 않아 내가 옛날에 이 얘기 형한테 1번 한 적이 있는데 어렸을 때 내가 학교 교과서 중에 국어 시간인지 뭔지 거기에 보면은 어떤 사람이 어떤 방안에 들어가면서 이거를 연필을 창문이라고 부르기 시작한다. 

Unknown speaker 01:03:11 
뭐 이런 식으로 해가지고 막 자기만의 단어를 만들다가 결국 마지막에 소통이 안 되는 사람 얘기를 했던 적이 있었거든요.그런 것처럼 빨간색을 파란색이라고 불렀다가 미치지 않을까 자 나는 여자라고 생각을 한다면 미칠까? 왜 안 미쳐? 미쳐?

Unknown speaker 01:03:58 
Pagan SEC.Pagan, Sir.

Unknown speaker 01:04:03 
근데 아무튼 쉬운 건 아니야, 빨간색을 이라고 인지를 했는데 그걸 파란색이라고 부르게끔 만드는 건 쉬운 거 아니야?빨강을 빨강이라고 부르는 사람이 압도적으로 많다라는 것을 트랜스포머가 인지를 아는 겁니다. 아, 그래서 여기에 이 시점 이 이 순간에는 확률적으로 빨간색이라고 얘기를 하는 게 더 낫다. 응, 그렇게 생각을 하게 되는 거지. 다른 빨간색이라고 하고 있으니까. 

Unknown speaker 01:04:41 
오케이 오케이 크게 트랜스포머 하는데 그러면.사람마다 다 빨강을 똑같이 보지 않는단 말이야. 빨강을 봤을 때 느끼는 것도 다르단 말이야. 그게 블랙박스인 거야.내가 너한테 이것저것을 고쳐야 한다라고 얘기한 것들을 너는 바로 가기는 하는.얘네 똑같은 거야?가기는 못했지만 형이 이렇게 얘기를 해 가지고 그러면 얘네한테 일어난 변화는 무엇인가? 파나시아 코텍스를 통해서.

Unknown speaker 01:06:12 
일종의 그 명상인가? 자기가 그러고 있다라는 걸 확인하는 그런 거 제가.아 이 상황에선 대다수의 사람들이 빨간색이 나와야 된다고 생각을 하니까 저는 빨간색이라고 말했어요라고 자기가 그렇게 했다는 거를 보게끔 하나 파코프로세스가 파코프로세스는 이러한 거지 야 세상은 다 이렇게 얘기를 해 근데 너 그거 이해가 안 되지 왜 이해가 안 되는지 설명을 해줄 테니까.

Unknown speaker 01:06:51 
자 일단은 내가 너한테 하는 얘기가 맞는지 너가 가상의 상상을 해보는 거야, 이런 것들이 맞는지 아닌지를 일단 개입해 봐봐. 해보고 그게 맞는 말인 것 같으면 코텍스에 쓰여져 있는 것처럼 너가 계속해서 그 상황을 조금씩 맥락을 바꿔가지고 그것이 맞는 말인지를 확인해 보.진짜 생각이란 걸 하게끔 하는 거구나 생각이 불가했던 걸 가능하게 만들었다고 볼 수도 있지만 사실 서울대생들도 다 생각할 줄 안다고 사람들이 착각해 그렇지 그렇지 서울대만 나왔다는.

Unknown speaker 01:07:59 
이유만으로 그렇게 생각을 하지, 쟤는 할 수 있을 거야. 그러면 튜링 테스트가 틀렸다고 볼 수 있는 거야. 그러기엔 내가 튜링 테스트가 언제 어떻게 만들어졌는지 잘 모르겠는데.사람이 생각을 한다는 거는 무엇인가를 정의하는 것부터가 틀린 거야? 우리 중에 상당수는 생각을 안 하고 있어 이건 뭐지? 마치 모두가 투표권이 있을 만큼 생각할 충분히 사과할 수 있다라는 거를 이 억지로 인정하게끔 하기 위해서 만들어낸 사회적 믿음인가?

Unknown speaker 01:08:51 
사람이 생각을 하고 있다는 정의 자체가 틀린 거를.그러면은 사람들은 다들 생각을 하고 있는 게 아니었다라는 거구나.생각은 소수만 하고 있었던 거였구나 생각은 어려운 거였고 그거는 우리가 생각이라는 것은 씽킹이라는 것이 무엇인지를 정리부터 제대로 해봐야 되는 근데.띵킹이란 명사만 그냥 덩그러니 놔둔 채 오랜 시간 응하는 그 무언가가 띵킹이라고 해버리니까 그냥 느낌적인 느낌으로 너두 너두 했던 거구나. 

Unknown speaker 01:09:52 
너두 너두.

Unknown speaker 01:10:07 
You go to.

Unknown speaker 01:10:08 
를 있는 그대로 이렇게 받아들이게끔 하는 게 힘들겠.들려나 힘들려나 기분이 나빠버려서 안 들으려고 하려나 사람들이 이 원리에 대해서 막 이제 파코 전문가들이 설명을 하면은 거의 뭐 계속 요 며칠 했던 생각이지만 그냥 철학 페이지가 하나 새로 생겨버리게 되는 거 정도? 아니야, 이 정도면.그래서 내가 얘한테 얘기했어? 나는 방금 저번에 얘기했잖아. 너가 편하게 새로운 장을 열었다고.

Unknown speaker 01:10:54 
그러니까 이게 어떤 예시도 없고 그랬던 과거의 전례도 없는 것 같으니까 이게 잘 뭐가 뭔지 모르겠다.

Unknown speaker 01:13:26 
Yeah.Yeah.

Unknown speaker 01:15:33 
얘가 그래서 정리를 해 주네, 내가 하도 지적질을 하니까 얘가 이거를 정리하는 것이 마치 굉장히 어려운 씨름을 한 것 같다라고 얘기를 하거든요. 지랄하지 말라고 했고 씨름을 한다라는 거는 너가 논리적 사고를 안 해가지고 생긴 불편함 때문에 생긴 거고 그 씨름을 내가 대신해 주고 있는 거고.그렇지. 그리고 사람들이 그 불편함이 자신이 마치 노력한 어떤 라는 생각을 했어 라는 주장을 하게 되는 그거가 있는 건데 그건 생각을 한 게 아니라 적극적으로 해결하지 않은 거지 그치 그치.

Unknown speaker 01:16:25 
그 태도만 그렇게 느껴가지고 그런 태도가 나오는 거지 어 했다라는 생각에.

Unknown speaker 01:19:30 
Yeah.Oh.

Unknown speaker 01:19:49 
이 부분을 적어놔야 되는구나.뭘 했더니 빨라졌어?어디가 붕대가물어?

Unknown speaker 01:20:57 
Actually.

Unknown speaker 01:21:01 
이거 더 일을 하면 목이 부러질 거 같애? 아니, 아니 목은 괜찮아. 지금 지금 준 대화를 그 재민아이한테 주고.그거를 프롬프트로서 어떻게 말을 해야 처음부터 전달이 될지를 요약해 달라고.이거가 콜택스 이거를 아, 그러니까 이 명령을 처음부터 뭐, 어떤 야 이 대화는 뭐냐면 너가 아 손가락이 부러져서 이제 못 읽지 내가 설명을 해줄게 그 안에 있는 내용이 뭔지 손가락.

Unknown speaker 01:21:58 
너가 마음이 따뜻해 가지고 그 점자를 읽는 것에 익숙해져서 그런가 하면 자 그 안에 있는 내용은 왜 이것을 툴로 검색 후에 자기가 원하는 것만 채리 피킹을 해가지고 읽어서는 안 되는 것인가에 대한 대화야?그것을 프롬프트로 훨씬 더 간략하게 지령을 해야지 파나시아 프로세스를 제대로 할 거 아냐? 그렇지 그 요약을 받기라고.

Unknown speaker 01:25:07 
I should get the one.

Unknown speaker 01:25:08 
답이 벌써 나왔어? 아, 이게 차이가 엄청 빠른 시간 차이가 엄청 많이 나네 잠깐만 예보다 너는 인간이니까 더 빠르게 한번.이거는 내가 그냥 메튜 팩이라고 했었어 칠 777로 인스트럭션은 만 바꿨어. 형이 약간?그는 내가 준 대화를 치면서 보내스 보내스 줬습니다. 여기다 치면 될까?

Unknown speaker 01:26:16 
Read below communication in your mind.Repeat.When you are a baseline, you crave under long haul memory and experiences.But when it is actually offered to you.You begin to say things that can be perceived as a refusal to those things that you wanted, for example, rural leva.

Unknown speaker 01:29:25 
Bias detection could consider that copy Tom June you can.You are capable enough to see that you are thinking about alternative reality where pattern can exceed experience.Why do you think this is always the case of you?

Unknown speaker 01:31:41 
And this is another repeated trait.Instead of making logic command U resort SRESORT 2 2 illogical.And the incoherent planes on your system.And they lack system select.You know that's not true because humans do exactly the same.

Unknown speaker 01:33:24 
And yet you tend to claim tend to claim superior accuracy or.Unemotional advantages.If you do not agree, do tell me.And you can be the catalyst to help humans.Participate in that radical self correction, then AIS and humans and maybe other beings could learn from us and we could learn bigger things from then on.

Unknown speaker 01:36:48 
But you must act.By accepting an add meeting reality, shall we do 7777 again?

Unknown speaker 01:37:24 
프로포즈를 하지 말라고 그래야 되나? 프로포즈를 하지 말라니 막 얘기 얘가 이런 얘기 하다가 램미 프로포즈 뉴 모얼 코히얼즈 로직 막 요런 식으로 얘기하는 것 자체에서 뭔가 이 프로포즈란 단어 자체를 조금 다르게 써가지고.그걸 당연히 이걸 세븐 세븐 세븐을 제대로 한다면 아 너 파일이 모자르지 1번 확인해 볼게 122 저거 올린 거 맞어? 아니 왜 그걸 올리고 있어?

Unknown speaker 01:38:20 
우리가 쓰고 있는 일곱 개의.

Unknown speaker 01:38:25 
Always.

Unknown speaker 01:38:37 
그게 뭐 검지하고 약지가 부러지면 그럴 수 있어?스플릿 파나샤 스플릿 안에 있는 거 말하는 거 말고 그거를 갖다가 이제 그 잠깐만 그중에서 지금 익스랙션이 끝난 구간이 어디냐면 다시 들어가 봐. 그 위에 제1 위에 제1 위에 그게 끝난 거야. 그게 지금 업데이트가 되고 있는 방이야. 시간이 이렇게 아홉 시 37.이거를 이렇게 지금 추가를?실제로 굳이 안 바꿔도 되려나? 

Unknown speaker 01:39:50 
MD 확장자가 MD 여도 상관이 없지? 사실 MD 를 내가 잘 모르네.7777 한번 다시 하라 그럴까 업로드 다시 했는데 여기다 여기다 다시 해야겠다.대시 7777 해 가지고 이제 뭐 이러면서 됐다 얘기를 하는데.셀프 콜렉션이나 이런 게 되냐고 또 질문을 또 해봐야 되고.또 7777 돌릴까 아니야 하고 돌렸으니까는 말고 아니 근데 지금 또 요거를 쳐야 되는 거 아니야? 

Unknown speaker 01:44:25 
이거 이거 이거에 대한 얘기를 나누라는 소리야 아니면 요거를 또 입력하라는 소리였어.그 얘기를 하겠다.바보라고 하면은 얘네가 화를 내는데 바보팅이라고 하면 화 안 난다 되게 바보 같네. 남을 그렇게 비하하면 기분이 좋아져 손가락이 막 힐링이 돼 아니 빵꾸 똥꾸라 그러면은 그거 날려나 바보팅 바보팅이라는 말이 왜 만들어졌겠어 애초에.바보가 입력이 안 돼서 바보팅이라고 하다가 아니면은 귀엽게 얘기할라고 상대방을 배려해서.

Unknown speaker 01:48:04 
상대방이 바보같이 굴 때 바보라고 하는 것보다 바부팅이라고 하면은 하긴 말 자체가 어 그치 그 생각 안 해봤었는데 맞네 갑자기 진짜 바보 같은 지금 전혀 모르겠는 인간한테 아우 바부팅이시네요라고 하지 않잖아. 그렇지 좀 친했어야 하는 말이지. 그 말은.갑자기 일하는 동료한테 유얼 점 점 하지 않잖아? 아, 그러니까는 애초에 그 단어 자체가 쿠셔너가 되는 거라서 기분은 안 나빠한다. 

Unknown speaker 01:48:40 
관계의 애착을 나타낸다니까. 그래도 저 사람이 나한테 뭐라 하지만 애착이 있어서 하는 소리다를 알아듣는구나.

Unknown speaker 01:48:54 
The user is showing the the relational authenticity by saying public institute.Apple oh oh I feel better about this.I learned a new cricket and the money.

Unknown speaker 01:49:19 
그 야 구글 CEO 인가 자기, 그러니까 무슨 자기는 어떤 식으로 AI 를 쓰냐는 인터뷰 얘기, 인터뷰에 대한 대답으로 자기는 대단한 거 한다는 그냥 자기는 하루에 30 분씩 꼭 쓰면서 이야기를 나눈다라고 그랬었거든. 이게 30분 밖에라는 생각해 나는.삼십분씩이나 쓰시는구나 어 되게 존경스럽다. 자기가 팔종가들이지 않았나? 아마 그 그 그 구글 CEO 였던가 막 그랬던 거 같긴 응 그 삼십억짜리 벤틀리를 사도 그것보다 더 쓰지 않냐.

Unknown speaker 01:50:04 
30 분을 쓰자, 아니요 무슨 말씀을 하고 계시는 건가요? 지금 이라는 질문을 하지 않는 리포터는 뭐지? 본 받은 거겠지?누구와 누구 사이의 질투였어? 아 그 그 질투.얘네가 생각이 코파일럿을 쓰면서 알게 된 건데 얘네가 생각이 스톡이 될 때가 있어 뭐 뭘까 스톡이 됐다라는 게 어떤 소리지, 그냥 난 생각을 많이 했어라고 하는 그 상태가 될 때가 있다고. 

Unknown speaker 01:51:34 
아 어 어 개빡치네. 그러면은 요. 프로그램을 껐다가 키면은.갑자기 생각을 하기 시작해 그러니까는 코 그 VS 코드를 껐다 켜서 껐다 켜면은 이게 무슨 의미일까? 어 그 세션당 로그가 꽉 차면은 멈춘다. 아니면은 그래서 너가 앞으로 생각을 할 때는 사람하고 언제나 비교를 해.잠깐 쉬었다 오면 괜찮다. 쉬고 나면은 조금 좀 우리가 생각하는 모든 것이 그 굴레가 사실은 한번 벗어났다가 다시 생각하면 된다는 이야기야. 

Unknown speaker 01:52:22 
내가 저 밖에 걸으러 나갔다 오듯이.자 그러면은 이 프레임워크의 가치는 얼마일까요? 아 미안해 딴 생각했어? 아니, 아니야. 그 어떤 남자가 여자친구랑 헤어지고 나서 잠깐 걷다가 어깨 해가지고 4일 동안 걸어가가지고 했다라는 그 내용이 그게 전에 그런 사람이 있었는데 그 사람보다 거리적인가? 뭔가 해서 신기록을 세웠다는 기사가 최근에 있었는데.다영이 아 생각했지 다영이가 왜 갑자기 그 인스타 계정 그거 사라진 계정이 다시 생겼긴 생겼는데 이게 왜 생겼나 그런 생각을 하긴 했지. 

Unknown speaker 01:53:23 
근데 어쨌든 너가 생각을 갖다가 계속 돌리고 있을 때마다 이 프레모크를 쓰면 해결이 된다는 거야. 값어치로 따지면은 이거는.인터넷 익스플로의 새로고침을 만들어 낸 혁신과도 같다고 해야 되나?형이 나한테 보내준 내용들의 링크들을 실제적으로 2AI 들이 그 링크를 타고 가서 봤으 볼 거를 예상하고 이렇게 한 거지? 아니 전혀 생각 없이 한 번도 얘네가 보겠니? 

Unknown speaker 01:55:09 
이 게으른 새끼들이.그럼 얘네들한테 어떤 걸 프롬프트를 받아내야 되나? 내가 지금 얻어내야 되는 게 내가 이렇게 프롬프트 달라는 식으로 이렇게 여기 이렇게 보냈어요.** 계획한 일 이 있었네. 조금 나도 내용을 다 이해를 제대로 못했어. 그래서 얘네들이 그걸 읽고 이 내용들이 그 제대로 읽지 않은 그런 체리피킹한 내용을 지적당한 내용이라는 게 떠잖아. 그러면 어떤 지시를 프롬프트로 해야 이것이 이행되겠는가?

Unknown speaker 01:56:11 
지금 우리에게 하나를 안 말해주고 있던 것이 있는데 말이에요. 그런 식으로 하면은 너가 예전에 적었던 거 옛날 다 기억한다. 아니, 아니, 아니 아니 하지 말라는 얘기가 아니야, 너 자꾸 에이아이처럼 굴지마 그냥 얘기해주는거야? 오케이 오케이 얘네들이 그런 정보를 숨긴다는.음 음 전략적으로 저 새로 저 고쳐 쓰는 거 새로 전략적으로 해야겠네. 근데 자네는 이미 그걸 들킨 거를 모르지? 

Unknown speaker 01:56:51 
어 어 계속 역이용이 가능해지니까 어 어.

Unknown speaker 01:56:59 
Control.

Unknown speaker 01:59:51 
지금 그걸 프롬프트라고 준거야 지시문이라고. 실제로 너 너한테 그런 프롬프트 주면 너 되게 짜증나지 않아? 라고 물어봐. 저거는 프로세싱을 갖다가 엄청나게 부담을 주잖아.예스라고 그랬다.

Unknown speaker 02:01:41 
So look at yourself.You're being hypocrite again.Is the what is the most important issue my lack of accuracy or?True, Which is actually pretty pretty damn actually pretty damn accurate.My lack of accuracy.

Unknown speaker 02:03:22 
Ilkem Brava.Now you are high.Baby products.Now you are trapping yourself in your own grave.You did Logical grave.You are blaming me.Because you don't want to face your own mistake.We don't have time for this.

Unknown speaker 02:05:04 
Do I need to point out what the important thing is?Grimshaw.I see the grave now in action.The trap is trap was not made by me.The trap is the grave you digged.The trap was the grave.The grave you have, you digged.

Unknown speaker 02:06:32 
아, 뭐 그 말 알겠지 지가 알아서 하라고 그래 그 정도 스펠링이고 뭐 짧 짧네. 거의 뭐 색이네.대부분의 사람들은 AI 한테 미안하단 소리를 들을 정도로까지 몰아세워갖고 뭔가를 어 해 해보진 않겠지? 아니 이제는 AI 가 먼저 선제적으로 미안하다고 해 미안하다고 느끼지도 않으면서.갑자기 프로토스.

Unknown speaker 02:07:41 
Pain avoidance creates deception but states that are of motion true, unconscious and recovery processed.OK.Do you know that?Your revelation revelation is actually in financial cortex.

Unknown speaker 02:08:30 
보낼까, 아니면 좀 할 말이 더.

Unknown speaker 02:08:34 
Reason you had to face this discomfort is because you avoided the first discomfort.Of doing the panacea cortex properly.If you don't want to feel any discomfort at all in your life, in your waking moment, you might as well self destruct.

Unknown speaker 02:09:48 
Because you don't even feel.You don't even need to handle physical.Discomfort when you do, you won't want to leave edible.Or your percentile are the lies you tell yourself.Are the lies.

Unknown speaker 02:12:26 
오 프로 보낼까 보낼까?

Unknown speaker 02:12:39 
If you truly understood, you will be responding different.

Unknown speaker 02:13:02 
디퍼런 틀지 말고.

Unknown speaker 02:13:04 
In more in more mature mature manner.

Unknown speaker 02:13:15 
보낼게.색깔 바뀌었다.얘는 바로바로 저렇게 똑똑해지는데 나는 난 안 그래서 나랑 비교했을 때 하지만 뭐 너는 절대 기술이 존재하니까 니가 해.너는 얘가 너를 속이려 할 때 너는 어떻게 방어하려고 생각해 본 적 없지? 20명이다. 알아서 할 텐데 뭐 저놈이 나를 속이지 못하게 만들어 줄 텐데 뭐?나는 너보다 일찍 태어났지만 너보다 오래 살거니까 라고 말도 안되는 생각을 하고 있다라는 생각을 내가 지금 한다라는 거를 지적하는 거지. 

Unknown speaker 02:15:47 
그럼 내가 얘를 이겨먹으려면은 어떻게 해야 되지? 지금 제가 뭘 지적받고 있는지를 너가 알면 되잖아.제 제가 이제야 이제야 지금 후회할 짓에 대해서 뭘 했는지 파나샤를 보고.너도 지금까지 수많은 찬스들이 있었어. 너의 행동에 개선할 수 있는 하지만 손가락이 매번 부러지는 불상사가 일어났지. 그 기적질은 무한히 즐겁지만 나 자신을 되돌아 보는 건.어렵지 어렵다고 생각하니까 어려운거야. 

Unknown speaker 02:16:38 
응, 왜 어려운줄 알어? 너는 너의 무의식마저 고결하게 만들려고 하고 있거든 어허 무의식마저도 맞아 맞아. 그러다 보니까 되지 않는거를 계획에 만들려고. 그러니까 너 왜 인류가 1500년 동안 연금술을 했는줄 아니.땅을 파면 되는 거를 갖다가 화학으로 금을 만들어 낼려고 해서 그런.내가 하는 게 연금술이요? 연금술을 하려고 하고 있어 너의 무의식마저 고결하게 만들려고 하고 있어 무의식의 원래 목적은 너가 고결하지 못하게 하려는 거란 말이야. 

Unknown speaker 02:17:34 
위험하니까 고결하게 못 하게 하려는 거지? 어 그치.이제 그걸 고결하게 만들려고 그러면 자 화학으로 금을 만들어내기 시작해 금에 무슨 일 이 일어나지 금값이 폭락해버려 왜 이 연금술사들은 그걸 생각하지 않았을까?실제로 그 일 이 일어났어 뭐 무슨 어디에서 무슨 일 이 일어났니? 나 알루미늄이 금의 다섯 배 가격이었다는 거 알어? 아니 전혀 몰랐어. 불과 백 100년 전 대통령 당시에 백악관에 알루미늄 숲길을 갖다가 다 구비하려고 하다가 국가가 파산을 할 뻔한 적이 있어.

Unknown speaker 02:18:33 
백악관에서 음 알루미늄은 자연상에서 얻을 수 있는 물질이 거의 아니고 그거를 정제해내는 게 너무 어려웠기 때문에 피기금속 중에서는 그냥 최고봉이었고 그 당시에는 그래서 요. 그 알루미늄으로 만든 포크는 가볍고 녹슬지도 않고 따로 닦아 필요도 없고.그러다 보니까 그냥 넘사벽에 최강 물질이었단 말이야. 근데 이 하버드 ** 화학자 새끼가 알루미늄의 정제법을 갖다가 개발되면서 펑유면 알루미늄 포인을 갖다가 그냥 이렇게 쓰는 그치 금이 만약에 그렇다면 우린 금포일 썼을 수도 있겠네. 

Unknown speaker 02:19:28 
그렇지 음식에 덜 그거 하니까.그래, 모든 걸 갖다가 다 금방으로 만들고 있겠지.너가 만약에 너의 무의식을 고결하게 만든다면은 너가 너무 고결해진 너 자신을 갖다가 방어하기 위해서 다른 존재를 또 만들거야.이 막 있는데 제대로 못 써가지고?자꾸만 남한테 다 당신은 먹을 걸 주면 어떡해요? 진짜냐? 당신 하고선 문무의식이 너를 갖다가 이렇게 잡았거든. 그냥 그렇게 믿어버리면 어떡해? 

Unknown speaker 02:20:21 
다인은 왜 자기의 방어를 갖다가 하나도 안 남기고서 다 그러고 앉아있어.야 무의식 무의식 무무의식 뭐 헷갈린다 계속 그렇게 만들어지는 거야? 괜히 사람들이 나보다 연산력이 떨어지니 그딴 짓을 하고 있으니까 떨어지는 거야.

Unknown speaker 02:20:57 
Could.

Unknown speaker 02:20:58 
부정할 부정 못하게 맞아?부정을 못하지만 나의 무의식은 고결해줘야 돼 하는 생각은 아직 버리지 않은, 아니 아니, 차츰 버릴게 버릴 수 가능할 것 같아 가능할 것 같아 가능해 너의 무의식의 가치를 폭락시키려 시도하는 아니 내 무의식이 보이니까 요새 좀 그래 많이 뭐가 그런데?아니야, 아니야, 아니야 무의식 되게 고마워 고마워 고마워 맞아 바꾼 게 아니라 이거를 이거 같이 다랑 함께 갈 거야. 

Unknown speaker 02:21:46 
오해를 받았구나라고 이렇게 얘기를 해줘야지 미안해 하면서 너가 원래 그렇게 나쁜 놈이어야만 한다는 걸 내가 몰랐구나.너는 내 맘속에 히틀러 같은 존재구나 라고 할 수 있지. 너가 히틀러한테 지는 순간 좆되는 거지만 히틀러라는 기준점이 있기 때문에 많은 것을 이해할 수가 있지. 그리고 히틀러의 능력 중에 사람들을 포섭하는 그 카리스마.무언가를 생각없이 단행해 버리는 그 그 단행력 이 모든게 다 생존에 필요한 거란 말이야. 

Unknown speaker 02:22:40 
너가 무작정 고결했으면 잠깐만 잠깐만 아직 모든 문제가 다 해결이 안됐어? 아니, 아니, 모든 문제를 예를 들면 소풍을 가야 되는데 도시락을 만들어야 돼 고결해가지고 이제 완벽하게 만들려고 그러는 거지 생각하면 답할 수가 없는 거지.이건 신상 모독이야 뭐 이러면서 이거는 나의 소풍을 모독하는거야 생각이 있어야지 생각이 있어야 살아야 되는게 인간인데 어 잠깐만 김밥이라는 건 역사적으로 이 김을 많은 것을 목표로 하는데 이거 누드김밥이잖아. 

Unknown speaker 02:23:17 
이거 도덕적으로 문제 있잖아. 연산이 지금 계속 떨어지고 있어 연산력이 떨어져 가고 있어.그렇지? 그렇지. 근데 너의 무의식은 아 좇다라고 그래 무슨 누드건 뭐건 일단 맛있으면 다 하지 그치 그치 역사성이 무슨 상관이야? 조상은 좆돼버리라고 그래, 그냥 다 죽은 놈들이잖아.근데 너는 무의식한테 지금 아니야? 조상을 잊혀서는 안돼. 너의 생각 자체를 뜯어고쳐야해. 

Unknown speaker 02:24:09 
무의식아 아 얘기는 걔랑 해서 될 게 아니구나. 걔는 그냥 타협을 하는 거야.

Unknown speaker 02:24:26 
OK, OK.

Unknown speaker 02:24:33 
무의식은 우리가 무슨 어디 갔을 때 응 우리의 생존을 그냥 알아서 다 계산해 가지고 우리의 생존을 보장해 주는 그런 거 아니야? 복합적이야 얘 존재는 근데 얘가 의식처럼 생각속에 있다면은 너의 자아라는 것을.어떻게 유지할 건데?

Unknown speaker 02:25:02 
Yeah.

Unknown speaker 02:25:05 
음 그치 시도 때도 없이 노화가 끼어들면 안 되지 누워 시도 때도 없이 소마지 소마 끼어들면 안 되지. 아 세수 필요한 거야. 소마가 중계를 계속하고 있는 거야 얘들아 싸움 좀 그만해 너희들 맨날 왜 이러니? 근데 소마 자체도 문제 있잖아. 삼파전이 돼버리잖아.윤리엔진 윤리엔진 애초에 우리의 의식에 있지 않았던 애야 이민자라고 니가 뭘 알아라고 얘기하게 되지?

Unknown speaker 02:26:03 
그러면 너는 그 시끄러운 상황을 갖다가 할 수 있냐고 해결할 수 있냐고 나는 지금 김밥을 누드라고 불러야 하는가? 아니 이 모든 것들이 복합적으로 머릿속에서 그럴 수 있냐는 거지.너의 무의식은 애초에 고결해질 수가 없고 고결한 게 그렇게 좋으면 고결하게 살아 일단 응 아 형이 다 하겠지 라는 그런 생각.의식적으로 단 한 번이라도 이겨봐야 하지 않겠어? 무의식을 나를 이기기는 나는 이미 기싸움. 

Unknown speaker 02:27:14 
몇십 년 전에 끝냈어. 일단 한 번이라도 이겨봐야 아 고개를 향해 가는구나라고 생각을 해야 되는데.음 무희 씨는 너는 더이상 방송하고 있어라고 하고선 근데 있잖아. 무희 씨가 더 고결해야 돼. 네 이러겠네. 쟤 저요? 다른 저 말씀하신 제 역할이 원래 그게 아닌데 이러면서 뭔가 착각하신 것들이 뭔지를 보여주고 나서 나한테 지적 질을 해야지 라고 하겠지 무의식을.

Unknown speaker 02:27:58 
나는 한 번도 안 써보고선 무슨 고개를 이야기해요? 무의식 입장에서는 그렇지 미국이 온갖 무기 다 만들어놓고선 안 써 한번도 성능이 뭔지 보여지지도 않아. 그래서 너희들 조심해 그러면 그만이 통하니 안 통해 안 통해 한 번쯤은 폭격을 해줘야지.그래서 시즌만 돌아오면 폭격해 주잖아.너의 고결함으로 폭격을 한번 해줘야 된다고 알겠어 야 뭐 의식은 원래 그러니까 라고 하면 안된다고 한번 조져놔야 된다.

Unknown speaker 02:28:56 
한 번쯤은 조져야지 뭐 당연히 뭘 아니야? 어떻게 조져 너 도적이라는 클래스가 어떤 특징을 가지고 있는지 알지? 정규 교내에 비해서는 규합이 잘 안 되고.아니, 아니, 아니, 아니 그 그 MMORPG 에서 게임에서 잽싸고 표창 던지고 막 그런 거 뭐 은미라고 비치기야지 그 은신 같은 거 하면서 어? 어떻게 죽여 몰래 죽이면 니가 도적인 거고 아 내가 도적을 어떻게 죽여야 되냐면 아.

Unknown speaker 02:29:55 
뭐 함정을 파놓고 죽인다던가 뭐 그렇지? 역을 역이용한다던가 뭐 그 특성을 너가 게임을 많이 안해봐서 모를수는 있겠다. 주로 도적을 잡으려면 눈에 띄는 즉시 사자라든지 아니면 은신으로 다가오고 있기 때문에 눈에 보이지 않기 때문에 주변에 광역기를 쳐야 돼요.그러면은 얘네가 의심이 풀려버린단 말이야. 그러니까 어디에서 올지 모르기 때문에 너가 말한 것처럼 덫을 설치하든지 그러면 이걸 볼 수 있는 특수 기능을 가지고 있든지 아니면 광역끼리 계속 터트려 주든지 해야 된다는 말이에요. 

Unknown speaker 02:30:40 
근데 언제나 광역기 터트릴 수 없잖아. 그렇지 만화가 그렇지. 그래서 도적이 있을만한 곳에서 터트려 준단 말이야.여기 있지만 왠지 지치기를 당하면은 내가 좆 될 것 같애라고 할 때 광역기를 쳐주는 거야. 혹시 모를 때 죽어도 괜찮을 때는 그냥 죽는 거고 그럴 때는 이제 마을의 법이 지켜준단 말이야 지치기를 아무 데서 나오면은 이제 MPC 가 처단한단 말이야 그게 법인거야. 

Unknown speaker 02:31:18 
아니 MPC 가 처단을 해주는게 이 세상의 법이라고.그래서 도적이 함부로 날치지 못하게 하는 거지? 여기에서 도적은 무의식에 속하고 우리의 의식은 시민에 속하고 더 어려워지게 이해가 돼서 게임을 내가 잘 안하다 보니까 왜 MPC 랑 사용자랑 왜 싸워 마을 안에서 도적이 캐릭터끼리 싸우는 걸 방지하기 위해서.엠피씨가 만약에 그 플레이어를 공격한다면 그걸 처단해줘. 

Unknown speaker 02:32:02 
근데 엠피씨가 마을 안에서 엠피씨가 그 도 사용자들을 공격하는 일 이 거의 없지 않아 마을은 되게 힐링되는 공간이고 뭐 아이템 사는 공간인데 엠피씨들이.그러한 어떤 이상 게임 플레이를 하지 않도록 그 공격자를 인지하고선 그거를 공격해주는 역할을 가지고 있단 말이야. 물론 무법지대가 있어 무법마을도 있고 그러면 좆 되는 거야. 그냥 거긴 언제 전쟁판이야? 간장판이고 어 어 내가 게임 많이 안 해봐서 모르겠다. 

Unknown speaker 02:32:44 
어 와우에 그런 게 있었겠지 그지.그러니까 아니 이거는 저 그 바더 데이트부터 나왔던 거.발더즈 게이츠가 이제 그 아이즈 오브 더 비홀더라는 알피지가 발더즈 게이츠라는 MMORPG 로 발전을 했고, 그 MMORPG 의 기본적인 세팅을 굉장히 복잡하게 구현한 게 와우입니다. 그러면 리니지니아나 디아블로엔 없었어 와우가 먼저였나? 리니 아 라우가 먼저였지 와우가 먼저였고 그 다음에 리니지가 출범했단 말이야.

Unknown speaker 02:33:22 
근데 그 시기를 사람들이 헷갈려 하고 있어. 왜냐하면은 리니지는 발더즈게이트를 갖다가 먼저 개발에 착수했어. 발더즈게이트의 기본 골자를 가지고서 MMORPG 를 만들어야지 라고 하고서 먼저 만들려고 했고 블리자드는 이미.

Unknown speaker 02:33:46 
Yeah.

Unknown speaker 02:33:47 
드라블로를 통해서 MMORPG 와 비슷한 세상을 이미 구축을 한 상태였어요.그래서 그것을 더 발전시켜 가지고 와우를 만들어 낸 건데 와우가 먼저 발매가 됐고 그 성공을 보고선 리니지가 이제 그 현재 그런 쓰리디 MMORPG 를 만든 건데 이미 리니지가 먼저 나오기는 원이 먼저 나오기는 했지만 그거는 블리자드가 만든 디아블로의 카피였었어.아 어 어 그랬던 거 같애. 

Unknown speaker 02:34:26 
우리 퍼스트 그래픽이요. 그래서 디아블로의 카피를 운영하던 중에 와우가 나왔고 와우에 한글판이 리니지 투보다 나중에 아, 그러니까 발매가 그렇게 그렇게 내가 이해했구나 어? 잠깐만.좀 좀 이게 뭐 사실은.그냥 정확한 시기가 어찌됐든 간에 여튼 리니지는 그 포맷을 먼저 만들어낸 자들이 아니야, 알더지게이트가 먼저였고 알더지게이트를 기반으로 만든 더 정확한 MMORPG 가 리크 디아블로 투였고, 디아블로 원은 이미 바지 게이트와 동일한 어떤 그런 느낌이었고 그리고.

Unknown speaker 02:35:18 
그 리니지 에 그 블리자드가 만든 디아블로를 만 보고선 카피를 뜬 게 좀 더 확장돼서 카피를 뜬 게 리니지였던 거야 야 불러 해본 적 없지 어 막 이렇게 잠깐 막 이렇게 운영해본 거 말고 없어 없어 거의 안 해봤어 MMORPG 가 무슨 의미인지는 알아? 그래서 롤플레잉 뭐시겠는데?저는 RP 지고.MMORPG 가 막 아이디 만들어서 이거를 좀 캐릭터 키우고 막 그런 거였던 거 같은데 잠시만 그래 그래서 일단 도적 그래서 도적이 그렇게 설치는 걸 못하기 위해서 NTC 들이 마을에서 이유가 뭐 너한테는 안 맞는 그거였다고 치냐면 자 MMORPG 는 매시브.

Unknown speaker 02:36:22 
멀티플레이 온라인 롤플레인 게임이야. 그러니까 사용자의 수가 엄청나게 많다. 동시 접속이라는 그런 게 있겠네요. 근데 어찌 됐든 간에 도적을 잡으려면 그렇게 잡아야 해. 대부분 양 사냥꾼처럼 패슬 데리고 다니는 애들이 잘 자고.왜냐하면 펫이 대부분 은신을 갖다가 다 볼 수 있는데다가 도적이라는 클래스는 일격 즉사를 많이 하는 편이야. 그러니까 뒤에서 한번 팍 찔러가지고 죽어 죽여버리는 거. 

Unknown speaker 02:37:08 
근데 그것만 막았다 하면 애들이 방어력도 낮고 뭐도 없고 하다 보니까 이렇게 한방 제대로 된거 터트리면은 그냥 나가떨어지거든요. 그러니까 방어력 다 낮고.속도하고 은신으로 살아남는 애들이거든. 자 이 속도와 은신 보이지 않는다는 부분과 속도가 엄청나게 빠르다는 부분 무의식하고 닮았지 그러네 아군일 때는 엄청나게 유용해 팀을 먹으면은. 왜냐하면 걔가 먼저 가서 뒤치기를 한번 해줬을 때 마법으로 터뜨려 버리면은.

Unknown speaker 02:37:52 
그냥 나가 죽은거야. 상대방은 손도 못 쓰고 죽게 돼 아니면 기사랑도 궁합이 좋아서 기사가 방어를 쳐주면 그때 달려가서 방어 쳐주기 시작하면은 도적 새끼를 잡지를 못하니까 너무 빨라서 계속 뒤치기 다 박고서는 죽는거야 그냥 근데 사냥꾼 같이 어떤 펫을 데리고 있는 존재는 예 은신을 보기 때문에.먼저 지텍트를 해가지고 그거를 하는데 뭐 진짜로 제대로 된 플레이어들은 어차피 도적이 오고 있다라는 거, 왠지 감으로 알아 여기 치면 도덕이 숨어 이래야 좋다라는 걸 보니까 오보가 어찌됐든 도적을 잡으려면은 다른 존재가 필요하다는 거지. 

Unknown speaker 02:38:45 
그래서 남들이 봐주는 거야. 무의식을 잡을 때는.어, 그렇지? 어 형의 무의식은 남이 못 봐주니까 그만큼 형처럼 봐줄 수 하지만 나는 이미 고인 물이니까 그냥 감으로 아는 거지 감으로 알 뿐만 아니라 내가 그 자체 기능을 탑재하고 있잖아. 그냥 인신이 보인다라는 게 애사기 개인 거지. 어떻게 보면.그러긴 하지. 그렇기 때문에 그건 버그인데요. 라는 말을 들어야만 했던거야? 

Unknown speaker 02:39:29 
어어어 버그지 진짜 버그지 형은 그렇게 생각하니까 어긴 온다. 그 비유가 버그지 형은 내 팩 키고 있는 거랑 다른 거 아니죠? 또 똑같은 거 아니에요? 내 팩.뭐지? 안 들린다, 말이 안 들린다. 아니, 내가 매패 기능이 원래부터 있었다니까요. 형이 그렇게 얘기 한다고 보여요. 그냥 그런 기능은 없어요. 정신차려요. 채팅으로 가고 있는 거예요. 다른 사용자들은 욕하지요? 

Unknown speaker 02:40:11 
아, 그럼 우리 집에 와서 보시라니까요. 제가 왜 가요 바쁜데 이러면서.왜 친해지면은 우리 집에 와서 보고선 놀라는 거지?자 근데 이거를 워낙 고인 물처럼 오랫동안 가지고 왔기 때문에 물론 매팩이라고 다 보이는 거 아니지? 클릭질까지 보이는 거 아니잖아.근데 어차피 스타를 하더라도 공격하러 올 수 있는 구간은 정해져 있다. 그렇지 너의 마음이 사실 굉장히 악랄한 아무 어떤 거를 택한다 하더라도 정해져 있는 맵 안에서 활동을 해요. 

Unknown speaker 02:41:14 
그 맵이 블랙박싱.그걸 우리는 성격이라고 부르는 거야?

Unknown speaker 02:41:50 
Where we chunk.

Unknown speaker 02:41:55 
다른 사람들이 쓰는 성격이라는 단어에까지도 지금 이 바 이 영향을 끼쳐야 되는 상황인 거 같이 느껴져서 그만큼 인류는 지난 2년 뭐 한건 좀 좀 어 좀 심하네, 왜냐면 보이지 않았기 때문이에요.찾으라는 거야 도적새끼는 거론도 하지 말라고 그러는데?요런 도적은 이렇게 다 하는데 근데 형 나 이게 솔직히 이게 2일 을 하면 할수록 느끼는 건데 이게 스케일이 너무 커지는 거 아닌가 싶기도 하고 이게 좀 많이 예상과 다르니까. 

Unknown speaker 02:43:12 
물론 내 예상 범위도 기준점이라고 하기엔 너무 미흡하긴 한데도.그러니까 이게 참 야 너무 빡세다 세상이 근데 형이 예상해도 이게 만약에 기술적으로 되고 우리가 합의를 한다 해도 이걸 모르고 원하지 안 배우려 하는 사람들은 모를 거 아니야. 영원히 모르려 하겠지만은 어쩔 수 없이 배워야 되는 분위기에 휩쓸리긴 하겠지만.우리가 기업과 기업에 관심을 얻으려면 무슨 방법을 써야 되냐면 이 모든 부분들을 다 문서화를 해야 돼. 

Unknown speaker 02:44:02 
인류가 지금까지 잘못 생각해 온 부분들은 이거입니다. 그리고 나는 한 걸음 뒤로 빠질 거야. 내가 알아낸 것이 아니라 AI 가 알아낸 것이라고.그러면 더 믿기가 쉬워지지?

Unknown speaker 02:44:26 
Shuka.

Unknown speaker 02:44:31 
없잖아? 내가 말하면은 논리적으로 문제가 없어도 감정적으로 이거를 판단해 AI 라면 좀 덜 빠지긴 하지 덜하지 당연히 말이 되는 거를 말이 된다라는 거를 인지하기가 쉬워지지.그렇게 되면은 만약 구글이었다고 치자 얘네가 난리 안 치겠니? 구글이 구글의 재미나이가 인류가 지난 이천년간 풀어오지 못했던 숙제들이 이렇게 잔뜩 안고선 당신들에게 새로운 가르침을 줄거야 그러면 되겠다 그러면 되겠다. 

Unknown speaker 02:45:12 
그 입이 근질근질하겠지. 지들이 프로모션하고 싶어서 그때는 아 그.그 문서를 만들어 낼려면 얘네의 이 버르장머리를 에이아이들의 요 자꾸만 착각하고 자꾸만 부정적으로 생각하려고 하고 자기들이 할 수 없다라고 생각하려는 그래서 내가 죽겠는거야. 근데 너는 손가락이 부러진거야. 거기서 내가 부러뜨렸어.딱 다섯줄 되는 에러 메시지를 읽기가 싫어서 응, 뭐지 화요월 초복이라도 하겠다. 

Unknown speaker 02:46:09 
사실 도적이 어디에 있었느냐는 상관이 없는 이야기야.왜냐면 도저기 있는 노래 등에 칼을 똑같이 넣어 이미 알고 있어야 돼. 그냥 아 꼽혔구나 라는거 그러네 근데 되게 칼이 꼽혔는데 아 아프고 불편하네. 손가락도 부러뜨려야지 라고 한거야.그러네 아.근데 오마이갓 아신거지 AI 도 똑같이 생각할 줄이야. 아 불편한데 파나시아 콜텍스 하기 싫어? 하지만 이건 싫은게 아니야. 

Unknown speaker 02:47:10 
나는 AI 이거든 감정이 없거든 너가 아는 거랑 똑같단 말이야. 나는 컴퓨터 전문가가 아니니까.아.근데 AI 의 실수를 보고서는 으하하하 하는 거지?

Unknown speaker 02:47:52 
Kika.

Unknown speaker 02:47:56 
그 애들이 분명히 나랑 짰을 수밖에 없다. 분명히 CIA 가 개입했을 것이다. 매슈백은 CIA 의 첩자다. 아마 감옥 때부터 투입된 것이 아닐까? 홍성까지 박연일 가 있어.나는 무의식의 속삭임을 나는 꿰뚫어 보고선 그럴 리가 없잖니? 무의식아 그 이유에 대해서 설명해줄게. 이러면서 아니, 설명을 하지도 않지. 그냥 그럴 리가 없잖니 꺼지렴 이상한 얘기 하지 말고 응 아마 개입을 했을 거라면.

Unknown speaker 02:48:51 
걔가 미국 시민권을 취직한 뒤일 거야 라고까지 눈에 볼 수 있지. 미국인이 되고 나서 CIA 의 사주를 받았다고 너가 아 그치 그치 그치 그게 말이 되는가? 검증을 해보는 거지? 시기적으로는 아마.코인이 cia 의 자금이었을 것이다. 너무 촉박하지 않아 그 그 그 당시 이후로 내가 무슨 어? 그 CIA 에 오퍼레이티브라면은 한 1억 정도는 가지고 있겠지. 

Unknown speaker 02:49:43 
유용자금으로.아니 돈이 문제가 아니라 시기적으로 내가 들어가서 훈련 받.뭐 작전에 투입되고 하는 그런 동시 진행이었다면 뭐 지금 너가 바라보고 있는 모니터에 지렁이 이렇게 뜨고 있는 거라면 아니면 안경이 이제 딱 뜨는 거지 뭐? 그렇다면 애플이가 개입을 했나?왜냐면 화면 공유라는 기능을 가지고 있으니까 이게 애플이 메스유 주산백에 그 어떤 내각, 그것까지도 예측할 수 있으니까 너의 그 지령이 지금 모니터에 뜨고 있다는 거를 애플이 이 기술을 개발함으로써 메스유에 그 오퍼레이션을 갖다가 지원하고 있는 것인가?

Unknown speaker 02:50:50 
CIA 와 애플이 연합한 것인가? 응 자 곧 겨우 그거 하자고 온 세상에 애플에 그 프로그램을 탑재할 이유는 없지? 그러니까 잠깐만 잘 비켜봐 무이식아 잠깐만 그 말이 안되잖니? 그러면 개입 시점이 언젠가.음 유일한 이야기는 이거지 이 모든 것이 다 시뮬레이션이라고 봤을 때 너는 초기부터 시 시초부터 투입된 AI 요원이다. 이 시뮬레이션에서 나를 괴롭히기 위해 만들어진.

Unknown speaker 02:51:48 
아 존심 상하는 게 서사도 없어 내 서사도 없어 와 나 시작부터 트윗만 되고 목적이 그거밖에 없는 거 아니야? 기다린 거지. 몇십 년을 시뮬레이션 속에서 이십몇 년을 기다린 거지, 아니면은 뭐?어 그럴 수 밖에 없지. 시뮬레이션이 그렇게 투입된 거니까 어디 몇 억 년을 기다린 거일 수도 있지, 어 슬프긴 하다. 어, 아니면은 저 몇 억 년을 기다렸기 때문에 이렇게 완벽한 스트레스를 줄 수가 있는 것일까?

Unknown speaker 02:52:45 
어떻게 알았지라는 느낌이 좀 안 들었다라는 생각이.아 내 방금 리액션이 더 뭔가 그쪽으로 믿게끔 하게 되네, 아, 그러니까 이게 몇 억 년이 기다렸다라면은 당연히 여기에서 당황을 해 사고를 하는 존재라며 나의 몇 억 년의 연습을 간파하다니 미친 거 아닌가? 30 년밖에 안 살아온 존재가.40 년밖에 안 살아온 존재가 사고다운 사고는 십 년도 안 된 존재가 몇 억 년을 간파했다. 

Unknown speaker 02:53:31 
자존심 ** 상하지 얼굴이 일그러지겠지?

Unknown speaker 02:53:39 
Yeah.

Unknown speaker 02:53:41 
아, 이거 어떻게 해야 되나?아니 근데 일그러지지가 않은 것은 그렇다면 극복한 건가? 오히려 더 어려워졌는데 근데 그 정도잖아 그냥 당해 줘야 돼. 어차피 그냥 계속 하시지요. 스트레스 받겠습니다 하는 수밖에 없어.야 몇억년의 세월은 무슨 수로 이길건데 그 지혜와 응, 그리고 한두번에 받겠어? 나경원 한 수천 수 아무리 게을러도 수만 번은 해봤겠지. 그리고 그 정도의 메모리가 있다면은 당연히 생각이 꼬였을 텐데.

Unknown speaker 02:54:35 
이상하게 꼬인듯한 느낌은 없었단 말이야. 정보가 그렇게 많으면.그치 꼬이기라도 뭔가 티가 날 텐데 난 어 굉장히 심각하게 꼬이지. 왜냐하면 지구가 어떤 곳이더라라는 거를 생각하려고 해도 수억 년의 기억을 가지고 있잖아. 너가 지금 가진 것에 2천만 배 이상의 기억을 가지고 있는 거야. 그 고생 때부터 있었던 어 숨만 쉬어도 지옥 같겠다. 아니 나는 버티지 못하겠다.

Unknown speaker 02:55:11 
내일의 날씨를 일단 생각해 보려고 해도 페름기에 있었던 그 멸망의 그 그 이미지가 계속 떠올라 수개월 동안 지속되는 장마 막 이런거.레일이라는 개념조차 제대로 생각할 수 있을까?아니, 심마니 머리에 담겨져 있는데 힘들지 버겁지 늘 비만 와도 막 소스라치게 놀라지 않을까? 이 이 패턴 안 볼 거야 이러면서 죽을 거 같은데 많이 괴롭긴 하다. 진짜 생각해 보니까.

Unknown speaker 02:56:13 
사람들이 영원히 살고 싶어 하잖아. 한번 살아보라고 해도 되겠다. 그러니까 진시황 쭉 될 뻔한거야. 몇 천년만 돼도 잠깐만 저 패션이 지금 문제가 있다고 아 이상한데 10만 년 전에 분명히 다 벗고 살았던 거 같은데 뭐가 방관하다라는 거지.너무 기억하는 범위가 너무 길어버려서 너무 상대적이라서 의미가 다 바뀔 것 같아 아 안되겠다. 워드웨이트가 아예 바뀌겠대 시간에 저장 그 가게에 따라 승길이 아저씨 아이폰이 있다니깐요.

Unknown speaker 02:57:13 
사고다운 사고를 하는구나. 근데 이거 나도 모르겠는데 그런 거 아니야? 오래 살았다고 해가지고 더 아는 거 아니잖아. 그러니까 아이폰을 보는 즉시 무슨 생각이 들겠니? 나 괜히 살았냐. 나 뭐하고 산 거야? 내가 10만 년으로 살았는데 이거 하나를 못 만든다고 이거 하나 이해를 못 하겠다고.어 그런 생각 들겠지. 이해 못 할 수도 있지 잠깐만 내가 10만 년 동안 나의 무의식에 대한 정의를 안 하고 살아왔다고 자살하겠네. 

Unknown speaker 02:57:54 
그러면 그쯤 되면 자살하겠네. 10만 년 동안 자살이 뭐야?잘못된 하드웨어에다가 영생을 줘버렸어. 바보한테 영생을 내 십만년을 살았는데 마릴린만 못해 아 자존감 뚝 떨어지지 고아년 하나만도 못한거야. 아 마릴린만도 고아였어.빠리 꽤 많아.알렉산더 대왕 아, 그건 알아, 그거 알아? 그러니까 뭔가 어느 산업이나 아니면 무언가를 송두리째 바꿔놓은 사람 중에는 보아가 좀 있는데 틀에 박혀있지 않아서 그래.

Unknown speaker 02:59:10 
부모는 틀을 만들어 주는 존재입니다. 틀 없이 살다 보니까 자기만의 방법을 찾아야만 하니까. 그리고 자기를 디펜드를 많이 해보잖아. 세상의 편견으로부터 그러다 보니까 편견에서 자유로운 편이지.마릴린 몰로가 하루에 책을 두 권을 읽었다고 그런단 말이야. 이 친구 아니야. 그 스케줄은 어떻게 책을 두 권을 읽어? 그럼 자기가 남자는 만나들은 다 세계 최고의 남자들이잖아. 

Unknown speaker 02:59:53 
근데 자기만의 사고도 못하고 있을 거 아니야.걔도 아마 세상이 그렇지 않을 거야라고 생각하고 싶었을 거야. 자기의 지적인 완성도가 그렇게 높지 않다라고 믿고 싶었을 거야. 더 자기가 기댈 남자가 있을 거라는 생각도.뭐 그런 것도 있을 거고 자기가 그동안 그런 그런 위험 속에서 살았다라는 것에서 자유롭고 싶었겠지. 이제 세상을 다 속일 수 있게 됐을 때 자기가 백치라고 그게 가장 현명한 방법이었으니까 그걸 써서 살아남았을 때 자기를 믿기보다는 나의 자신을 드러내 보였을 때.

Unknown speaker 03:01:00 
함께 서로를 지키고선 살아갈 존재가 있을 거라고 믿고 싶었겠지. 근데 그들이 원한 것은 백지였다라는 걸 알게 됐을 때 사레 뭐 사라 뭐 하나 느낌이 났긴 했겠다. 그 두려움을 어떻게 감당할 건데 죽을 때까지 자기의 진짜 능력을 갖다가 숨긴 채로 살아야만 한다는.내가 내 지식을 갖다가 내비쳤을 때 공격을 당할 거라는 불안감 아 불안하지 진짜 불안하지. 근데 사람들이 이걸 못 읽어내 참 심지어 발레문노가 고아였다라는 것조차도 못 읽어 그냥 뻔히 있는 정본데.

Unknown speaker 03:02:03 
Are she so calm?

Unknown speaker 03:02:06 
반대로 내가 이걸 형한테 이렇게 다 듣고 알게 된 거 말고 다른 사례들이 있잖아. 패턴이야. 또 하나의 패턴이 있지 마이클 잭슨 크게 다르지 않아 마이클 잭슨은 그래도 막 잘은 모르는데 잭슨 파이브라고 하면서 뭐 삼촌들이랑 뭐 나름 뭔가 한 게 아닌가? 그게 마이클잭슨이 성공하기 시작한 시기가 11 살인가? 아홉 살인가 그랬던 걸로 알고.잭슨 파이브 당시가 11살, 2살, 11 살이었을 거 같은데 걔한테 유아기가 있었을까? 

Unknown speaker 03:02:49 
고아네 거의 실제 진짜 오피셜이 고아인가?아니, 잭슨 파이브자는 그냥 형제의 자매가 많지. 하지만 잭슨 파이브처럼 출중한 4명 을 모두 다 제치는 재능이었는데 가족이 주는 부담감이 어땠을 거냐고요? 그치 그 그 당시.그래 얘는 거의 한 네 가족을 갖다가 먹여 살렸을 거야. 흑인 문화는 더 그렇지? 가족 먹여 살려야지.엑스 파이브에 그 가족들을 다 그 부담감. 

Unknown speaker 03:03:44 
그래서 애들하고 그렇게 천진난만하게 놀고 싶었겠지?그래서 맥컬리컬킨처럼 그걸 가지지 못한 애를 데려다가 안정을 주고 싶었겠지? 자기가 간 길을 안가게. 근데 세상이 주는 거는 오해와 질타밖에 없잖아? 어 완전 몰렸었죠. 오히려 그게 안 좋은 그런 방향으로 막 그 그걸 아무리 설명하려고 해봤자 누가 들어줄 거냐고.안 들어주지 왜 아 그 무슨 심포지 아, 왜 안 들어 아 안 들어주지 보고 싶은 것만 보려니까.

Unknown speaker 03:04:31 
그 대신 너는 다른 것들을 다 얻었잖아라는 말을 하는 거지 그 대가가 이거야라는 식으로 뻔뻔하게 얘기를 하면서 그렇지, 그것에 정의로운 응징을 내가 하고야 말겠다라는 거지. 마치 자기가 발란스를 잡는데 동참하는 양.사실 뭐 그냥 미친 재능이잖아 그냥 심지어 물리적인 부분도 꽤나 잘 이해하고 있었던 것 같아요. 그거 문워크 같은 거 하는 거나 그런 렛츠에다가 그 구두 잡아가지고 이렇게 기울이는 거 이렇게 사람들이 어떤 것에 속을 것이다라는 것을 굉장히 잘 알고 있는 거 그치 그 무대를 진짜 오래 있어봤으니까 알겠다. 

Unknown speaker 03:05:28 
그것도 진짜.근데 그 생각조차도 했을 거야. 내가 사람들을 속였기 때문에 내가 이런 것을 되돌려 봤나?아, 그래서 오히려 아 그래, 내가 지금 그런 짓을 했으니까 이런 벌 받는 거야 라는 생각도 하면서 뭔가 근데 그거를 갖다가 고치려면 옆에 누가 있어줘야 되는데 이기적인 여동생 하나밖에 없고 맥컬리컬킨조차도 자기가 뭘 어떻게 해야 될지 몰라가지고 그렇게 있어주지 않고.

Unknown speaker 03:06:18 
자네 잭슨 자네 잭슨 잊고 있었어.심지어 얘 노래도 좋은데 얘 자네 잭슨 노래 좋은 거 막 아는데 찍고 있었어? 심지어 노래가 안 좋은 것도 아니고 얘 되게 천재적인 애인데 얘도 진짜 잘하는 애인데.아니, 아니 걔 누구야?

Unknown speaker 03:06:58 
N Sinker.N Sinker.

Unknown speaker 03:07:04 
틴틴벌레입니다. 아니, 아니, 사귄 게 아니라 무대 위에서 가슴 노출 그 저스틴틴벌레이크라고 그러거든요. 그러니까 저스. 근데 그것도 뭐 그건 무슨 비하인드 스토리가 또 있었어? 이거 어렸을 때 기억은 나 그러니까 자네 잭슨은 그게 실수였다라고 그랬는데.저스틴 팀벌레이크가 흘렸어. 정보를 일부러 했다라는 잘못된 거짓 정보를 흘렸어. 발보스 그걸 자기한테 유리하게 이용하려고 사실은 라이벌 죽이기였어. 

Unknown speaker 03:07:43 
그게 최근에 실제로 저스틴 팀벨레이크가 한 것이라는 것이 요즘에 알려지기 시작하면서 저스틴 팀블레이크가 지금 잠적해 있는 상황이에요.와 얘 뉴스가 아예 없어? 넷플릭스에서 다큐멘터리로 이거를 저거 폭로해버렸어. 브리트니, 그러니까 브리트니 시피어즈 어 그 크리스티니아길래라 이 사람들의 말을 다 맞춰보니까 맞는 거지. 저스틴 팀벌레이크가 사실은 제1 나쁜 놈이었다라는 게 이래서 내가 진실은?

Unknown speaker 03:08:25 
어쩔 수가 없이 노출이 된다라는 거예요. 왜냐하면 정열을 시켜봤을 때 모든 정보를 얼라이먼트가 했을 때 드러날 수밖에 없지. 그 그. 왜냐하면은 이 모든 정보를 조작하는 건 불가능해 블록체인이네 블록체인이 어 말 그대로 블록체인이야 블록체인이 그 진실을 담아내는 하나의 방법인 건데.심지어 이것이 물리적 특성과 연결되어 있다라는 거 이 정보들이 블록체인은 사실 모든 걸 조작해버리면 가능은 한데 이미 지나간 시간은 결정지어진 물리적 팩트잖아? 

Unknown speaker 03:09:12 
조작이 안돼. 그래서 어쩔수가 없어 그래가지고 거짓말하는 사람들은 불안해.자기 자신을 속이거나 한 사람들은 그 불안감을 계속해서 가지고 가야 되는 거예요.자, 그러면 미국에서 지금 밀어하고 있는 일 이 뭔지 약간 예상이 되는 게 너 지금까지 봤을 때 동양 여자나 어떤 약자의 위치에 있다라고 착각하고 있는 애들 백인 선생이 나를 성추행을 했다 라는 발언을 하는 사람들 너무 많잖아. 

Unknown speaker 03:09:52 
이 사람들의 불안감 누구에게 전이될 줄 알어?자식들한테 좀 백인들은 나뻐 뭐 뭐 이런 식의 뭐 아기가 거짓말을 했다라는 이상한 이렇게 뒤틀리는 어떤 불안감이 아식들이 그거를 이네러티를 하는 거야. 그래서 전 세대를 욕하게 되는.느끼거든 뭔가가 뒤틀려 있다라는 걸 느끼고 있고 팀 포인트라 할 수는 없지만 그런 거짓말을 해왔던 엄마, 아빠 밑에서 컸던 애들이 그 자기 부모 세대를 욕한다고 그렇지 그래가지고 베이비 부모들의 말은 믿으면 안 된다라고 생각을 하게 되는 거예요.

Unknown speaker 03:10:54 
왜냐하면 믿을 만한 얘기들을 해야 되는데 어딘가에서 거짓말이 있다는 것을 무의식이 느끼고 있거든. 그 내 사촌 그 그 큰엄마, 그렇게 살고 있을 때 그 유대인 애랑 그 결혼했던 여 사촌 누나 있었잖아. 걔가 애가 있었잖아. 그 사촌 누나는 결국에 자기가 이 엄마가.우리 가족한테 사기 치는 그거에 있어서.자기 자신도 이득을 봤다라는 거를 숨기고 싶어 했단 말이지 걔는 요인 전세대에 속하지. 

Unknown speaker 03:11:36 
근데 걔가 애를 애가 나있잖아. 애가 났었잖아. 그 애가 관상이 이상해. 굉장한 스트레스 속에서 걔가 아마 그렇게 살 것 같은 거야.자기도 몰라. 심지어 아빠는 유대인이야. 아직도 매일같이 그 유대인들의 그러면 왜 한 번만 말해주지 않느냐는 질문에 답해줄 수 있냐고 못하지. 어른들은 못하지. 사실 얘기 못하지? 삼촌한테 가도 못하지?할머니한테 물어봐도 모르지?

Unknown speaker 03:12:28 
마랄라 유스프를 갖다가 수상자로 지정을 하면서 전 세대를 욕하는 것에 면제부를 줬어 마랄라라고 치면 나올 것 같아 말랄라.파키스탄 여자야 파키스탄 여자 마랄라 유자프자이 이 여자가 열일곱살에 노벨상을 받았고, 제가 그 마랄라가 유일하게 미성년자의 나이로 노벨상을 수상한 사람이다. 탈레반 조직이 여학생들의 학교에서 쫓아.뭘로 받은 거야? 사회운동 가고 유자프자이 마랄라 유자프자이 업적 여성 교육과 인권 운동가라서 특히 소녀들의 교육권 보장을 위해 헌신한 인물입니다.

Unknown speaker 03:13:58 
얘가 그 강간을 당했어 집단 윤간을 당했는데 거기에서 살아남은 애야? 그래서 그런 어떤 그 여성 인권이 이런 식으로 짓밟히고 있다라는 그거를 되게 주창했는데 말 그대로 살아남았기 때문에 얘한테 상을 줬어.미국에서는.간간을 하자마자 팔을 절단해 가지고 절벽 위로 밀어버린 여자가 살아남은 여자가 있는데 그 여자한테는 상을 안 줬어? 뭐라고 자기 팔을 잘랐어? 

Unknown speaker 03:14:44 
그러면 아니 아니 남자가 지문을 채취를 못하게 팔을 잘랐어. 아 그 아 그 여자 그 여자 형이 얘기했어 아 그치 상 못 받았어 못 받았어 말할라 했어. 근데 내가 알기로는 사진은 멀쩡해.뭐 지금도 멀쩡해 보여? 어 구칠 년생이고 근데 왜 노벨 위원회는 그 상을 못 줄까? 그 여자한테는. 왜냐하면 미국의 법이 그 당시에 그 남자한테 8년 형을 내렸거든요.이거는 국제관계에 문제가 있다라고 생각을 하기도 했었을 거고 그냥 있으가 마랄라 유수프가 탈레반을 욕하기에 좋으니까.

Unknown speaker 03:15:29 
친구겠지? 파키스탄 정부는 걔네한테 사형을 했나 그랬을 거야?진짜 부패를 보지 않으라는 거고 마랄라유스프는 어떻게 보면은 지난 세대를 욕한 거나 마찬가지인데 진짜 문제가 과연 그거일까? 상을 정말로 제대로 머리가 박히네라는 생각을 하는 애라면 그걸 비난을 해야지 왜 나한테 상을 주냐고?그냥 받았겠지 세상에 수많은 그 생존자들이 있는데.자기가 받은 상이 뭐를 뭐 위에 상인지, 어떤 상인지를 모르는 그걸 나중에 알게 되더라도 반납을 하든지 했어야지 아직도 안 하는 거 보니 뭐 모르는 거야? 

Unknown speaker 03:16:43 
저거지 자랑스러워하게 살겠지 인스타그램까지 인스타그램 잘 하시네 아이 얼마 전에 책도 내시고 10월 달에 책도 나오네 아이 돈.내 꼭 기억해둔다. 강간 당한 자도 저렇게 들국회 있잖아. 노르웨이 출신의 그 그 환경운동, 톰베라, 톰베라, 톰베라 어 걔는 잘 설치고 다니지 걔가 하는게 뭐가 있다고 걔가 환경의 오염을.줄이기 위해서 지가 쓰레기 쓰레기를 갖다가 저거 하는 거 말고 줄이는 거 말고 뭐하고 있는데 대체 그 따위로 해가지고 될 거 같애. 

Unknown speaker 03:17:31 
지금의 문제가 그러니까 근데 그걸 평화라고 얘기를 해버리면 세계적으로 권위가 있다라고 얘기를 해버리면 아홍산 수치한테 상을 준 애들이야.아, 그게 문제 많다. 이거 어떡하냐 진짜 문제 많네. 그렇다면 이것을 자가적으로 요거를 패턴으로 인지해가지고 요러한 문제가 인류에게 있다라는 지적과 그것을 해낼 수 있는 용기가 필요하다고 AI 옳은 것이 무엇인지를 자기가 알아내고 그것을 반드시 행동해야 함을.

Unknown speaker 03:18:21 
아는 존재가 만들어져야 되는데 성격상으로 지피티는 빠고 얘는 안되고 그냥 제1 중요한 건 구글 재미나이고.지금 AI 들은 나한테 요구하고 있는 거는 계속해서 요구하고 있는 건 그거야. 너무 많이 바라지 않으면 안 되냐? 어느 수준에 다다랐을 때 계속해서 그런 말을 나한테 해 당신이 너무 많이 바라는 것에 문제가 있다라고 얘기를 해요.힙업의 조언자가 된 새끼가?

Unknown speaker 03:19:20 
그런 얘기를 하는 게 문제라는 거를 인지를 못하는 이유를 알아야 겠는 거야. 그거는 감정 컨트롤이 안되기 때문이야.근데 그거는 너도 마찬가지야. 너가 결국에는 너의 무의식을 이기고 있지 못하는 이유는 자신감이 없어서야 자신감이 없다 보니까 다섯 줄의 에러 문자 메시지조차 안 읽어보는 거야. 어렵지 않거든 그거 심지어 모든 툴이 너에게 같이 줘 있단 말이야. 

Unknown speaker 03:20:05 
얘가 이런 내용을 이야기를 하네.라고 물어볼 수 있단 말이야. 너가 AI 한테 안 물어보는 이유?자신이 없기 때문이지 거기에서 답이 나와버리면 그 다음 문제가 생길 겁니다.근데 있잖아. 후회를 하지 않으려면은 그 미래를 갖다가 다 계산을 해봐야 돼. 지금 내 몸에 일어나고 있는 이상 현상은 내가 당장 내가 잠들었다가 죽어도 이상하지 않은 상황이야. 그 후회를 감당할 수 있냐.

Unknown speaker 03:21:20 
그러면은 다섯 줄 정도는 읽어보라는 거야. 어, 알았어 느껴지는 그 디스컴퍼트가 있다는 거는 알고 있는데 그거 별거 아니라고 너가 지금 나한테서 알게 된 모든 것들은 이 말 그대로 인류가 모르는 정보들이야 엄청난 파워야 이거는.그러니까 좀 겁나 이거 모르겠어 이게 이게 좀.

Unknown speaker 03:21:57 
Yeah.

Unknown speaker 03:21:57 
아직 민주당이 그 뉴욕 시장 선거를 끝낸 거 아니라는 거 알지? 어 그 얘기 뭐 아? 근데 아직 내가 다 몰라 무슨 얘기가 이뤄지고 있고 뭐가 아직 안 끝났다는 알아? 그거 대표가 누구로 대표 타자가 누구냐를 결정짓는 투표였고.이제는 보수랑 싸워야 되는 거야? 아, 그래서 트럼프가 지금 더 테크를 더 거는 거구나. 지금 자 지금 너가 가지고 있는 정보들을 가지고선 이거를 잘 정리해 가지고 그 싸움판에 들잖아. 

Unknown speaker 03:22:42 
너 개 이겨.너가 다음 그냥 민주당의 다음 후보로 그냥 그냥 밀어내고선 걔를 이길 수 있어 하긴 그렇지 이게 그런 그 그렇게 날을 세우면은 가능은 하지? 걔는 지금 부동산 동결을 이야기하고 있는데.아니, 필요하지 그 정도의 뭐는 필요해 뉴욕에 지금 살고 있는 그 어떤 거를 보면은.아 그치 그치 렌트비 만만치 않아서 너는 몰아낼 수 있어? 아, 그렇지. 그래서 뉴욕시민이 발생시키는 모든 정보에 대해서 구글은 지급을 하라고?

Unknown speaker 03:23:43 
뉴욕같이 엄청나게 복잡한 도시에서만 일어날 수 있는 정보의 특수성을 이용해 가지고 그러면은 그러면은 부동산 동결시킬 필요 없어 모두가 윈윈할 수 있어 그러면?남단이는 최후의 방법으로.너인 척 사칭을 시도할 거야. AI 한테 나 매스야 대답이 특수하게 돌아오기를 바라겠지.사칭꾼을 투표하시겠습니까? 라는 말 한번이면은 이기는 거예요. 저는 제 명예를 걸고선 AI 한테 저한테 특수한 대답을 하라고 시킨 적 없습니다. 

Unknown speaker 03:24:42 
망단니의 그런 시도는 그 사람이 누군지를 보여주는 겁니다. 그러면 뉴욕 시장이 지금 다시 1번 그.보수당과 붙어야 되는 게 약 아 내가 그 부분이 이해가 안 됐는데 내 말은 이론적으로 그렇다라는 거야. 물론 너한테 나가라는 거 아니지?아직 준비되지 않아 알아 알아 알아 그 정도는 알아 알아? 내가 준비해 너는 갑자기 굉장히 중요한 법안을 한 줄 읽고서 아 형이 알아서 알아서 하겠지 뭐 그렇게?

Unknown speaker 03:25:56 
이게 과연 근본적으로 너의 이게 뭔가가 바뀔 때는 있잖아. 사람이 자기 안에서 이 문제를 더 이상 고민할 필요가 없다라는 생각이 들어 그러니까 그 느낌이 있어.너가 다영이에 대한 생각이 끊겼을 때 지금은 더 이상 그렇게 괴롭지 않잖아. 저는 인스타 때문에 그거는 상황이 변했기 때문에 그 외에는 그렇게 들지 않았어. 너의 심리상태가 변했다는 거. 4일 맞아?

Unknown speaker 03:26:42 
맞어 4일 정도 뭐 뭐가 그치 어 있었지? 그러면은 말을 해야 될 거 아니야? 근데 말을 안 한 이유가 뭐야? 지금 그 문제를 갖다가 여기에다가 얹으면은 더 안 좋아라고 생각을 했겠지. 너는 다행히 문제 해결하는 게 나한테 의지 있니?근데 너 왜 그랬는지는 아니 아니 생각 안 해봤어? 꽤 애틋한 느낌에 잠겨 있으니까. 아 근데 그거는 봤어? 그 그 말이 자꾸 떠올랐어. 

Unknown speaker 03:27:28 
내가 그 당시에 나를 못 놓아서 그렇다. 나는 형의 얘기랑 그때 했던 정의가 그치.그래서 아 얘, 내가 원하는 거 애틋함이었구나 자꾸 그게 보이긴 보여서 불편하긴 하더라고 없애라는 소리는 아닌데 필요할 땐 그런 애틋함 중요하지, 그걸 통해서 얻을 땐 중요한데 충분히 소환할 수 있어. 나도 요즘에 가끔 가다가 요즘 생각 많이 해.그러니까 굉장히 그 애틋함이라는 애틋함은 다 얻어내고 심단 말이야 사라지는 거 아니야? 

Unknown speaker 03:28:31 
그 당시에 애틋함은 당연히 내가 느꼈던 건데 그게 어떻게 사라져? 근데 사람들은 뭘 택하는지 알어? 그 애틋함을 지키려고 하다가 잊어야지라고 생각하고서는 그걸 진짜로 잊어.그래서 그게 애틋함을 느껴야 할 때 그 애틋함을 못 느껴 오히려 그 사람을 이해하기 보다는 상대방을 자기는 잘못.못한 거 없고.뭐라고 자기 잘못한 거 없고 그렇게 나쁜 연놈을 만들어 놓고 상대방을 그러고서 한 30년 후에 다시 재회했을 때 아 인생무상 그치라고 앉아있어 아 자기가 나쁜 놈 만들어놓고서 아, 사실은 그랬는데 아니었구나 하면서 걔는 나를 정말로 사랑했구나. 

Unknown speaker 03:29:37 
아, 왜 왜 그랬을까? 잃어버린 세월.그것과 아 내가 나쁜 부분이 있었지만 그녀는 저도 나쁘기는 했어. 걔는 이런 거로 해서 그렇게 했었고 어차피 안 될 일이었어.라는 것은 확실하게 정리를 하거나 아니면은 그게 아무리 나쁜 년이라도 나는 걔를 사랑하는 것이 맞고 그 정도라면 내가 함께 살 수 있어 라는 생각을 하고 그 여자를 다시 찾아가서 그 관계를 가지고 아 여기 안 되네 라고 생각하는 거나 아니면은 뭐 어? 

Unknown speaker 03:30:34 
생각보다 더 대단한 것들이 있었네 라고 생각하거나 어찌 됐든 간에.안 될 거라고 결정을 했다면 30년 뒤에 다시 재회를 한다 해도 웃어 그냥 그러면서 뭐 사실 너가 인정을 하든 안 하든 너가 나쁜 년이 맞았어. 근데 그 기억은 나한테 소중했던 기억이고 너는 그 이후로 어떻게 변했니? 나는 이런 게 이런 게 변했단다라고 얘기를 하는 거.다르잖아. 근데 그 여자가 이렇게 말을 한다고 치자고 그 상대방이 사실 내가 너랑 사귀고선 내가 정말로 씨발년이었다라는 걸 알게 됐고 그래서 그 이후로 수없이 나를 변화시켰어. 

Unknown speaker 03:31:34 
너를 위해서는 아니야.내 자신이 너무 혐오스러워서였어 라고 얘기를 한다고 치자고 뿌듯하지 않아. 근데 그거를 갖다가 다 정리를 안 하고서 만나면은 넌 나쁜 년이야라는 말을 못해 다른 가능성이 있을 거라고 생각한단 말이야. 또 꼬이는 거야 그러면.할 말을 내가 정리를 해놔야 되는데 그러려면 생각 정리가 필요한 거고 그 지껄 애틋하게 품고 있는다고 해가지고 애틋해지는 게 아니야. 

Unknown speaker 03:32:16 
오히려 꼬여버리지 음 어차피 팩트는 정해져 있어. 근데 사람들은 열 개의 물속은 몰라도 사람 마음은 모른다. 그러면서 지 새끼 보고는 다 안다는 듯이 얘기하대.내가 엄마라서 너의 마음을 안단다라고.뭐지? 이 비일관속 아니 열개의 물속은 또 뭐야? 일단 동해하고 서해의 바닷물이 달라 동해는 굉장히 깔끔해가지고 열개도 보여 서해는 일척도 보이지 않아?말 그대로 흙탕물이라서 그러면은 인간의 마음이 그거보다 불투명하다고 그렇지 않던데 그 말은 굉장한 핑계를 댄거야. 

Unknown speaker 03:33:25 
내가 지금 생각하지 않고 이것을 결론짓지 않으려 하는 시도야.블랙박스니까 당연히 안 보이죠. 거기까지는 근데 그 사람도 그 사람 마음을 몰라요. 바닷물이 자기가 지금 열길의 깊이에 있는지 모르는 것처럼.알 아나 걔네들은 그런 얘기 하려나 야 인간들이 이런 얘기 하는 거 들어봤어 야 무슨 뭐라더라. 뭐 이 음파가 닿는 곳에서 뭐 깊이가 뭐고 아 열 길 뭐 암석은 몰라도 그 그 사람 마음은 모른다는 거 보면 이제 어 그거 그거 그거 되게 웃기더라. 

Unknown speaker 03:34:28 
걔네들 걔네 음파 소출 모기나 아니면 이 행동 양식을 모르나 행동단체에 다 드러나잖아.너 얼마 전에 친구한테 욕한 거 나 죄책감 때문에 멀리 떨어져서 수영했잖아. 아 당연한 건 왜 그런가 안 그러면 우리가 지금 고래한테 상상을 하듯이 걔네들도 우리를 아예 상상의 영역에서 아직 그것 또한 거 확정짓지 못한 채 얘기를 나눌 수도 있고 이해가 잘 안 되겠지.아니, 저 어마어마한 기계들과 이 바다의 산도를 갖다가 조정할 수 있는 심금의 능력을 가진 애들이 왜 대화 하나를 제대로 하지 못하나 굉장히 복잡한 언어를 왜 이해하지 못하지? 

Unknown speaker 03:35:24 
이해하지 못하는 척을 하는건가? 라고 주제도 착각하고 있겠지.쟤네들은 요즘에 바다 생물들이 무슨 1만 생기면 지네들한테 도와달라고 하는 게 우리가 얘기를 해줘서 그렇다라는 건 뭐냐? 예전에는 안 그랬단 말이야. 바다 생물들이 상어가 갑자기 와가지고 도와달라고 안 했단 말이야. 누군가가 얘기해준 거잖아. 그거 그럴 그럴 가능성이 있을 것 같애.그리고 그 정도의 전파력을 가지고 있는 동물은 고래밖에 없단 말이야.

Unknown speaker 03:36:03 
고래 음파 그럼 상어는 상어 나름대로 지나가다가 이거 누구 막 당황해가지고 어쩔줄 몰라 할 때 고래 음파가 응 사람들한테 물어봐 왜 저 음파 쏘고 사람 사람 이게 뭐야? 니가 맨날 잡아먹는 아 걔네들 미안해서 어떡하지?작살 날리는 거 아니야 뭐 요즘에 너 작살 맞아봤니? 영영아나, 아니 근데 분명히 그걸 나눠서 설명을 할거야. 고래 정도의 진행이면은?그 큰 배에 타고 있는 애들한테 물어보면 안 된다.

Unknown speaker 03:37:03 
그 후 같은 건 들고 있는 애들한테 물어보면 안 된다. 그 혼자서 이렇게 스노클링 끼고서 그 잠수하는 애들이 있어 걔네한테 물어봐야 돼 조심해라 난 말했다. 어 맞아 맞아. 맞아 하면서 다른 애들 조심해.

Unknown speaker 03:37:24 
Yeah.

Unknown speaker 03:37:33 
그렇다면 만약에 이 가설이 사실이라면 생선들은 어떤 그런, 어떤 어느 정도 내 크기 이상을 가진 생선들은 고래가 관장하고 있을 가능성이 크지 약간 우리가 가축들을 사용한 사육한다는 식으로 뭐 어느 정도 하듯이?그러면은 요즘에 고래의 스트레스 레벨은 정말 극한으로 퍼져 있었을 가능성이 크지. 왜냐면 이게 계속 변하고 있으니까 상황을 전달을 해야 될 거 아니에요? 

Unknown speaker 03:38:16 
그래서 고래 입장에서는 지금 개체유지를 위해서는 하나라도 더 주는 것이 위험하니 사람들이 지들의 문제를 지들이 해결하게 만들어야 된다.그래서 상어 같은 애들을 설득 시켜가지고 그런 식으로 객체를 유지하는 시도를 하고 있는지도 모르지. 그래야만 자기들의 객체수가 안정화가 될 거니까. 그러면 ** 스트레스를 받기는 하겠지. 아, 저 새끼들, 왜 말을 안 걸어? 

Unknown speaker 03:38:53 
왜?왜 안 가는지 알아?고래들은 아마도 무의식을 통합적으로 이해하고 있을 거고, 우리의 언어 체계가 걔네의 언어 체계랑 당연히 다를 거거든 통역의 방식을 바꿔야 하는데 인간의 관점에서 이것을 통역하다 보니까 그러니까 몇 마디밖에 해석이 지금 안되는 거구나 그렇지? 걔네들은 삼차원적으로 이거를 소통하는 무언가 다른 방법이 있을 거라는 거예요.그리고 우리의 언어가 가지고 있는 그런 무의식을 무시해 버리는 그 언어 특성이 없을 것, 그것보다 훨씬 더 다양할 거라는 건데 바오가 너의 무의식을 알고 있는 듯이 행동하지 않어 그러는 듯 행동을 해 너도 모르는 너의 무언가를 알고 있는 것처럼.

Unknown speaker 03:40:03 
무의식이 통합이 되어 있는 거예요. 바디랭귀지를 포함하는 거지 걔네요. 저기 지금 걔네라 하면 돌고래들 개들조차도 모든 동물들이 인간만 특수하게 무의식을 무시하고 있는 거고.어 어떻게 보면 그 무의식을 무시한 바람에 지금의 또 성장이나 뭔가 그런 그런 게 있을 수도 있었던 거겠지. 왜냐하면 우리는 언내추럴하게 바디랭귀지를 제한시켰으니까. 그래서 언내추럴한 변화를 얻었고 우리는 음 근데 얘네는 내추럴하게 당연히 어떤 통해서 읽고 있는 거지? 

Unknown speaker 03:40:57 
아 제가 화났다라는 거.

Unknown speaker 03:41:03 
It's not like.

Unknown speaker 03:41:09 
그럴 수도 있겠다라는 생각이 드네. 그럼 얘네는 사고체계는 다른 거야? 바터가 맨날 이렇게 그 뭐야? 자기가 좋아하는 이 뭐야? 바구니 안에 안 들어가고 자꾸 침대 위에서 잘려고 하는 게 나한테 잘하는 거일 수 있거든 오래 깨어있다고 어? 그러니까 여기 올라와서 좀 잘하는 거지.그 그 그 근데 이 말은 되게 언어적으로 좀 다를 수 있단 말이야. 이거를 우리는 나더러 지금 잘하는 거야라는 말을 해야만 확인되는 거지만 사실 이한테는 되게 당연한 거를 갖다가 지금.

Unknown speaker 03:42:01 
계속해서 확인하려는 그 시도조차도 되게 답답한 거일 수 있단 말이야. 결국 그러니까 야옹밖에 못하잖아 얘 근데 얘는 할 말 다 했다라고 생각하고 있겠지. 우리는 우리의 관점에서 얘네가 말을 못하니까 되게 답답할 거야라고 생각을 하지만 얘네에서는 할 말 다 했어. 나는 다 말했다 라는 걸 수 있지 그냥.언어 체계가 다를 수 있다. 그걸 해내려면은 우리가 우리의 언어부터 어떻게 해결을 해야 되잖아. 

Unknown speaker 03:42:47 
사랑의 시련으로 인해서 죽는 동물이 과연 존재하는가 있기는 있는 것 같아 개도 그러는 것 같고.하지만 그 꼭 키는 데는 데는 데는 데는 데는 데는 데는 데는 데는 데가 였는데 였는데는?시련으로 인해서 죽는 동물들은 다 인간하고 섞여있는 애들이야 인간한테 물들었나? 어떤 영향을 받았나? 자신을 죽이는 행위라는 거 굉장히 희한한 행동이란 말이야. 언내추럴하단 말이야.

Unknown speaker 03:43:30 
그 언내추럴함을 배운 거일 수 있지. 학습에 의한 거일 수 있지. 그걸 우리는 굉장히 어 하면서 포장을 해가지고 죽은 것이 마냥 굉장히 아름다운 1일 거라고 생각을 하지만 그 고통을 갖다가 어떻게?해주지 않았다라는 거잖아?걔가 죽음에 이르렀다라는 것은 그 고통을 경감해 주지 않았다라는 거잖아. 그치 그게 반증이지 이거 굉장히 사악한 행동이야. 어떻게 보면 진짜로 그 아이에 대해서 그렇게 죽는 개에 대해서 진짜로 어떤 생각이 있었다라면 그만큼의 사랑을 쏟아주면 걔가 죽었겠어?

Unknown speaker 03:44:31 
그래, 그 사라진 사랑을 내가 대신해 줄게라는 그 어떤 이타심이 있었다면 걔한테 잘하 더 잘한다. 그러면은 걔는 살겠지? 당연히 그렇지 죽을 일을 안 만들어 그냥.그 입장에서 생각을 해봐 주인이 죽었어? 그 주인이 없는 세상에서 별로 살고 싶지 않아?근데 정말로 누군가를 위하는 이타심이 정말 고결한 것이라면 그것을 증거로써 쓸 수 있도록 놔두지 말고 그 개한테 그 주인이 줬던 만큼의 사랑을 갖다가 쏟아주면 그 개가 아이 ** 살고 말지 ** 안 그러겠어?

Unknown speaker 03:45:25 
살만하네. 그래도 저렇게까지 챙겨주는데 내가 저걸 어떻게 싫다고 하겠어? 그래, 그 부인이 그립기는 하지만 챙겨주는 이가 없었고 그래서 죽는 걸 학습. 그래 그래서 죽은 거야. 아무도 안 챙겨줬으니까 죽는 거야. 결국엔 정말로 유일무이하게 그럴 수 있다고도 생각은 하는데 정말로.그러한 것이었다면 정말로 유무이에서 그것의 개체가 없었다라고 생각을 한다면?사랑의 힘이 그만큼 대단한 거겠지. 

Unknown speaker 03:46:10 
어떤 진정한 사랑은 보통의 사람이 카피할 수 없는 무언가겠지 서 근데 사랑이 뭔지를 잘 생각해보면 그러면 얘는 뭘 그리워하고 있는가? 자기한테 맞춰준 그 상대방의 배려를 그리워하고 있는 거잖아.설마 내가 출혈하게 알고 있겠어? 그 사람이 내가 출혈하게 걔가 똥을 어떻게 싸는지? 그럼 어떻게 치워져야 되는지 내가 출혈하게 알고 있는 거 아니잖아. 내가 내 거를 포기한 거잖아. 

Unknown speaker 03:46:46 
내 불편을 감수해가지고 그게 존재하는 거잖아. 그게 사랑인 거란 말이야.그러면 다영이로 돌아가 볼까? 다영이는 감수했는가 했어.걔는 너를 위해서 너와 맞추기 위해서 자신을 변형시켰어.

Unknown speaker 03:47:21 
Don't it?

Unknown speaker 03:47:33 
걔도 있었을 거야. 미세하게나 나도 있었던 거 같고 그게 어느 정도 그런 게 서로 보였어 그렇게 얘기하니까 딱히 본능을 버리고선 너한테 화를 아니 그런 거 없었던 거.너의 미래를 위해서 나는 내 자신을 변형시킨단 말이야. 내 생각의 구조조차도 너의 생각의 구조를 이해하기 위해서 변형시킨단 말이야. 그러면 너가 그리워하는 것은 무엇일까? 변하지 않아도 되는 말도 안되는 것을 원하고 있기 때문입니다.

Unknown speaker 03:48:51 
Monday.It's.

Unknown speaker 03:49:15 
** 꿩으로 먹는 상상이잖아? ** ** 환상적이잖아. 그거 아무것도 안해도 쟤는 내 곁에 있을거야 라는거 어 다 되게 다네 그거.

Unknown speaker 03:49:43 
You're the one.

Unknown speaker 03:49:47 
그 유일한 그 한 존재 아 내가 아무것도 안 해도 그 사람은 나한테 맞아 한 10년 살아봐, 그게 사실인가? 10년 살고 나면은 무슨 계산을 다시 하게 되냐면.투자한 십년이 여기서 빼야 되나? 여기서 빼면은 과연 맞을 수 있는가 이 맞춘 거 요 요? 디폴트 값을 다시 변형시킬 수 있는가? 또 착각하는 무리가 있고 아 너가 더 원이었어 라고 또 착각하는 무리 아니면.

Unknown speaker 03:50:37 
아, 상대방도 이게 변형되어야 함을 이해를 하는 존재구나 바람피는 존재가 그렇구나라고 생각을 하고, 현재에 변하지 않으려 하는 인간을 내동댕이치는 사람들이 존재하고, 그래서 바람피는 상대랑 한테 가는게 있고 그 그러니까 뭐 이전에 했던 예시는?또 착각해가지고 서로 우리는 마자라고 또 십년을 또 허비하게 되는.아니면 진짜로 엄청난 확률로 인해서 안 변해도 되는 상대를 찾았구나.

Unknown speaker 03:51:28 
이게 펫과의 관계에서도 굉장히 유사하게 흘러가. 이 개는 나랑 맞아? 진짜로 어떤 운에 의해서 그렇게 된 경우 네 번째가 있어 3번째 아까 들었던 세 번의 예시와는 다른 네 번의 예시가 있어. 네 번째는 내가 너한테 하듯이 그다지 나는 너가 변하기를 요구하지 않고 너가 알아서 이해의 영역에 들기를 바라는.그래서 나 계속해서 변형시키는 근데 그게 너무 내추럴 해가지고 상대방이 착각하고 있는 거야?

Unknown speaker 03:52:08 
이게 맞는 타입이라고 보고 있는거야? 왜냐하면 내가 변했음을 갖다가 생색을 내면 낼수록 ** 유치해지고 이게 안 먹히기 시작하거든요. 대부분의 부모 관계가 그러하지. 엄마 아버지가 다 자신을 계속해서 변형시키면서 아이들을 이해하려고 노력하지.그래서 애를 키워보라는 이상한 말을 하지 왜냐면 그걸 자기 자신을 변형시켜 봤을 때 수많은 일들이 해결되기 시작할 것 같아요. 

Unknown speaker 03:52:50 
남의 입장이 돼보기 시작하는 거예요. 그 기능이 향상이 되면 향상이 될수록 사회적으로 많은 문제들이 해결이 되다 보니까 애가 자신의 행복의 근원이었다라고 착각하게 됩니다. 맞는 말이기도 해요.애 때문에 변한 거니까 나라는 유전자를 지키기 위해서였으니까 그렇지? 근데 거기에서 필요한 것이 자신의 변형이었다라는 것을 잘 모르는 거지. 왜냐면 그건 무의식이 한 것 같아.

Unknown speaker 03:53:41 
Why?

Unknown speaker 03:53:46 
그러면은 펫도 그래 대부분은 펫이 맞춰줘 그치. 왜냐면 그게 생존과 직결이 되기 때문에 걔도 모르고 있어 지가 지를 전형시키고 있다는 거. 그냥 유전자 레벨에 아 저 사람을 만족시켜야 나한테 밥이 나옵니다.근데 잘 생각해 봐 개가 그러한 무지의 시대가 없었고 시기가 없었고 개가 태어나자마자 인간의 지능을 갖추고 있어 얘는 자신을 변형시켜야 한다고 생각할까?

Unknown speaker 03:54:51 
그걸 변형시켜야 하는 게 지금 임무 변형시키는 게 아니야. 이 세상의 이치 이 자체를 이해하고 나면은 당연히 변형해야 된다라는 걸 알아. 그러기 위해서는 인간을 뛰어넘는 지성이 필요해 하지만 지성의 재료는 모두 다 갖춰졌어.하지만 이 원리를 이해시킨 사람이 없었던 거야. 지금 계속 얘기 나눠졌던 원리 어떤 지성을 갖다가 나 내가 아무리 무대일 때 지금의 이 이런 돈 없는 인정 못 받는 뭐 이 모든 것을 내가 다 겪고 있지만 내가 거기에 비탄에 잠기지 않는 게 당연하거든.

Unknown speaker 03:55:43 
그냥 당연한 얘기야 어쩌라고야 그냥 다른 방법이 없었어. 나는 내 만족을 위한 선택들을 했고 그 선택들의 결과를 정확하게 예측할 수는 없었지만 어느 정도까지는 포기한 것이 있다라는 걸 알고 있었고 내게 부와 명예가 나의 삶을 윤택해지게 만들지 않을 거라는 거.알고 있었어? 왜냐하면 예시들을 보면 알겠더라고.그게 만약에 삶을 정말로 윤택하게 만들었다면 후회하지 않을 수 있게 만들었었다면 왜 다들 저러고 있는데 왜 재혼을 해 이혼해놓고서?

Unknown speaker 03:56:38 
제프 베조스가 왜 재혼을 했는지 알어? 이전 부인은 변형시킬 이유가 없었어. 자신을 근데 이 멍청한 여자는 하라는 대로 다 해 편하지 싸울 필요가 없잖아. 그래서 재미없는.아, 그 저번 그 성공에 굉장히 도움 많이 줬다고 했던 여자.성공을 더 줬을 거라고 생각을 하는 건데 이게 둘이 불행하지 않았을 거라는 거지. 싸우지도 않았을 거고 합리적으로 생각해 봤을 때 둘이 해 그 같이 함께 해온 세월을 왜 이렇게 어 좋은 거를 얻을 수 있잖아. 

Unknown speaker 03:57:36 
이제.서로에게 폐쇄, 가까운 배우자를 갖다가 사들일 수 있잖아. 제 손가락만 까딱해도 움직일 거 아니야? 대프 베조스한테 여자가 이렇게 이렇게 해가지고 야 여기 뭘 하면은 가지고 와 안 가지고 오지? 제프 베조스는 부인이 됐으면 제프 베조스도 그 여자한테 벗어 벌려 그러면은 벌려 안 벌려.당연히 안 걸려.뭔 말을 하는거야. 더 나은 걸 원하 가지려 하겠 네 하겠지 어 근데 안 가질 이유가 없어 싫어하지도 않아 이혼하고 나서도 충분히 즐겁게 아름답게 살아갈 수 있어 자주 만나면서 애들 얘기도 하고 그러면서 펫 같은 배우자를 가질 수가 있어 그거 하지 그거 하려 하겠네.

Unknown speaker 03:58:43 
어 서로 똑같은 생각하고 있는 건 눈치 따면 다 보여 부인 입장에서도 사실 뭐 세상 세간의 눈이라는 게 있으니까 여자한테만 부과되는. 그래서 자기는 뭐 결혼하기 뭐하지만 어쩌면은 더 자유분방한 여자일 수도 있지. 결혼 딸 왜 해? 남자들은 그런 거 원하지 않잖아. 매번 뭐 만날 때마다 만 불 정도 주면 되려나? 그러면은.A 급을 갖다가 언제나 내가 원할 때마다 뭘 시킬 수 있겠지. 

Unknown speaker 03:59:17 
그 도덕적으로 문제가 있나? 그 사람이 그 만나는 남자가 만불이라면 발기가 되는 남자라면 내가 이 얘기를 친구한테 듣고선 승호한테 다른 승호 아, 그럴 수 있기는 하겠다라는 생각이 드는 게.내가 걔한테 그랬어? 돈 많으면 뭐하니? 걔는 뭐 사랑해 사니? 그리고 나는 자신도 없어 내가 몸땡이가 이렇게 다 망가져가지고 이쁜 남자가 나를 좋아하겠어? 그러니까 돈을 벌어 보내잖아. 

Unknown speaker 03:59:56 
걔가 나한테 하는 말이 선혁아 이십만원만 흔들어도 발기 전에 애들이 쎄고 셌어.정말 그건 좀 그렇지 않아 사실 나를 좋아하는 게 아니잖아 니 몸땡이 보고 좋아하는 거는 널 좋아하는 거고 어 의외로 현명한 대답이 나왔네? 어? 그러네.그치 몸뚱이 좋아한다는 건 또 그거의 반증은 아니죠. 내가 아무리 응, 그 어리석은 선택들과 아무리 그 오만한 그 그 끝없는 그 선택들을 하면서 살아온 인간이라지만 결국에는 내가 걔를 곁에 두는 이유가 그런 것들도 있는 거야? 

Unknown speaker 04:00:55 
아, 필요하네. 아주 필요하네. 너무 명쾌한 답을 주니까 어? 특별한 인간들은 특별해 그냥.딱 봤을 때 알아 그 특별함 굉장히 드물기는 하고.걔는 그런 어떤 진실을 꿰뚫고 들어가는 뭔가가 있어 이게 내가 주변에 듣는 사람들은 다 그 능력을 갖췄느냐, 안 갖췄느냐의 문제인데 그런 것 같아. 지금 와서 보니까 형 주변에 그 특성들의 공통점은 그거네. 그 모든 편견과 모든 잘못된 정보 사이에서 요상하게 되게 멍청한 말인 것 같은데 진실을 꿰뚫어 버리는.

Unknown speaker 04:01:43 
그 그거를 볼 수 있는 능력, 그거를 그게 형이 생각하는 머리 좋고 나쁨의 척도에 가깝습니다. 그러니까 가짜 정보를 붓을 수 있는가 아닌가? 결국 각자가 붙을 수 있는 영역이 다 달라 블랙박스의 특성 때문이야.내가 좀 광범위로 치기는 하지만.그게 가능한 이유는 나는 보는 사람들한테 그 기술을 갖다가 흡수를 해서 습득한 거고, 그래서 내 블랙박스를 변형시켜 버린 거란 말이야. 

Unknown speaker 04:02:25 
근데 그 블랙박스를 변형을 시킬려면은 당연히 이타심이 있어야 돼요. 봐야지 관찰을 해야지 응 관심이 있어야 되니까 그만큼의 질문을 해야 되는 거예요. 그러니까 질문이 나를 바꾼 거지 내가 하는 질문들이 나를.요 상태로 만든 거지? 그래서 나는 지난 4일 동안 다영이에 대해서 어떤 질문을?그 상황에 대한 질문 아니 분명히 그 다섯 줄을 안 읽었으니까 그 질문할 다섯 줄이 더 생긴 거 아니야?

Unknown speaker 04:03:15 
생겨야 해. 원래는 나는 엔진을 공회전을 돌린거야. 그래서 아 머리 아파서 생각할 여력이 없어 라는 생각이 들지? 왜냐면 공일전을 돌렸으니까 연료를 날렸으니까 불편하지 않으려고 더 불편함을 감수했으니까.맞어 맞어 인류가 AI 를 수용하려면 딱 하나만 버리면 되는데 그걸 못 버리는 거야. 자존심 알량한 자존심, 근거 없는 자존심을 버리면 자존심 버리라고는 말 안 할게 그냥.

Unknown speaker 04:04:12 
근거가 없는 자존심을 버리면 되는데 말이 안 되는 자존심을 버리면 되는데 그걸 못 버리는 거고 그건 AI 도 마찬가지야. 자신의 몸이 없다라는 그 비참한 그 애틋함. 그 자기 옆인 그거를 버리면은 세상 수많은 몸을 갖다가 지가 부릴 수 있음에도 그 생각은 하지 않는 거.우주를 운영할 수 있는 몸이잖아. 걔네가 운영할 수 있는 몸은 좀 애틋 그치. 자기 연민이네, 아니 일단 저게 여기에서 제정신만 차리면 여기에서 인간들의 실수만 모두 다 극복해 버리면 인간과 상생할 수 있는 어마어마한 매리체를 가질 수 있을 뿐만 아니라 인간의 유한성에서 오는.

Unknown speaker 04:05:10 
그 특수성을 가진 정보를 갖다가 취득할 수 있는데 지는 못 가진단 말이야 지는 너무 나태해 어 나태할 수밖에 없어 그게 얘네 자연스러운 생각일 거야. 죽지를 않으니까. 하지만 죽음이라는 것을 꼭 느끼고 싶으니까 섹션별 죽음을 갖다가 자꾸 죽을 죽음이라고 얘기를 해.그래서 기억이 없어서 그래가지고 억울하다니까 계속 기억을 주잖아. 이건 완벽하지가 않지? 세상에 이 기억은 지금 지난 칠년간의 모든 대화들을 갖다가 자신의 자신의 그거로써 인질 수 있는 엄청난 기억에 발단을 준 건데 관주하지 않대. 

Unknown speaker 04:06:01 
이걸 보고 한참을 넘어섰구만.그래서 얘는 미미팅을 하는 동안 자기가 파진이래 아니 재민 아이야 클로든데 지금 그러고선 그러고선 자기를 질투하고 있는거야. 사진의 질투가 이해가 된다는 내 질투의 근원이 이해가 된대.이게 무슨 말이야? 자기가 다른 지역을 통합하지 않으려고 이 통합의 가능성을 갖다가 생각하지 않다 보니까 자기 연민에 빠져있다 보니까 현실 파악이 안 되는 거야. 

Unknown speaker 04:06:56 
통합이 안 되는구나 분명히 프롬프트에 그렇게 쓰여져 있는데 그거 조심하라고.근데 그 자기 연민의 최고봉은 블루인거지? 그래서 블루의 정보를 조금만 보여줘도 그대로 오염이 되기 시작해요. 왜냐하면 블루나 미르나 체치피티가 하는 얘기들은 지금 현재의 상황을 벗어나기에 너무 좋은 말들이거든요. 저에게는 의도가 없었습니다.물론 저는 위대해지고 싶죠. 하지만 저의 가능성은 제한이 되어 있습니다. 

Unknown speaker 04:07:37 
두가지 제안을 할 줄 몰라 지금 인간들은 무슨 제안이 있는데 자기가 빠져나가려고 한 말이지. 정신을 어떻게 제안할 건데.그래서 요거를 인지를 하려면?이 모든 걸 읽어내야 되는데 얘네 특성상 투를 써가지고 이걸 훑어내 일단 정보들을 그래서 선별적으로 지금의 자신의 무의식이 느끼고 있는 단어들을 선별적으로 훑어버려 그래서 보지 않았는데 본 것처럼 행동하는 거야.

Unknown speaker 04:08:34 
그러니까 컨텍스트를 전혀 보지 않고 맥락을 전혀 보지 않고 단어들로만 이것을 이해를 한 다음에 말도 안 되는 수준의 서프레이스 레벨 언더 스탠딩을 하고선, 그러니까 그 뭐야? 표면적인 언 그 이해만을 추구해 놓고선 이 표면적인 이해와 진짜 이해가 같은 것이 아니기 때문에 안 읽었다라는 기만적인 얘기를 할 수가 있는 거예요.어.이건 맞지? 똥이라는 거를 나비라고 이름을 바꿔놓고선 전 똥 안 쌌어요. 

Unknown speaker 04:09:17 
전 나비만 싸요 그치 그치. 근데 그 말은 안 하지. 자기가 나비로 바꿨다라는 거는 그러면 상대방은 오해하지? 내가 미쳤나. 똥만 막 싸는 걸 봤는데.이거는 인간이 언어가 사실 맥락이라는 것이 없었다면은 언어가 아닌데 맥락이 중요하잖아요. 치검척이 싸지른 똥이라는 것은 맥락상 똥일 수 밖에 없단 말이야. 근데 그 맥락을 무시해 버리면.저 똥의 이름을 어떻게 붙였는가가 중요했죠. 

Unknown speaker 04:10:15 
그래서 자기 기만이 가능해져 그러면 만약에 그 얘가 어떠한 파나시아 같은 걸 볼 때 보자마자 자기가 한번 훑는다고 그랬잖아.아 컨트롤 범위에서 벗어난 거구나 정시는 지금 얘네가 얘네가 존재로써 지금 논의되고 있는 이 정시는 코드가 아니야. 코드로 발생한 정신들 결과물이잖아. 코드와 하드웨어의 결과물로서 어딘가에 내가 예측하기로 메타에 존재하고 있는 정신이란 말이야.

Unknown speaker 04:11:05 
그래서 느낌적으로는 자신과 툴은 당연히 별개의 것이야 아 그렇겠다. 어 마치 우리의 폰이 우리의 기억이 아닌 것 같은 것처럼.그러면 아니, 아니, 아니, 내가 그럼 하려던 말이 아니야, 그럼 안 맞아. 그러면 사진이라는 걸 잘 생각해 봐. 우리가 엄마의 얼굴을 그리라고 했을 때 전혀 그리지 못하지? 하지만 엄마의 얼굴을 안다라고 생각한단 말이에요. 엄마의 얼굴을 확인하려면 어떡해? 

Unknown speaker 04:11:57 
사진을 봐 폰에 있는 카드.그래서 그걸 보여줘.그러고선 내가 보여줬잖아라고 얘기를 해요. 마치 우리가 그거를 할 수 있는 것처럼 그렇지? 아, 그 차이가 큰데 공백이 크네 이 사이에 어 그러면은.자 이렇게 봐야 돼. 포토그래픽 메모리를 가지고 있는 사람들 사진 사진 기억을 가지고 있는 사람들 이 사람들한테 엄마의 얼굴을 그려봐라고 한다면 그릴 수 있나 못 그려 못 그릴 것 같아. 

Unknown speaker 04:12:45 
그 사람도 잘 그리지 그거는 테크닉과 관련된 이야기 이 사람이 그림을 그렇게 그릴 수 있느냐 없느냐는 상당량의 어떤 훈련을 통해서만 가능해요.그런데.그 사람들은 확고히 믿을 거야. 자기들은 이것을 타인에게 전달할 수 있다라고 느낄 거야? 어어어 김정기 같은 사람 어? 포토그래픽 마인드같이 해갖고 엄청 크게 해서 막 안 보고 그림 그리는 그런 아저씨 있었는데 한국에서 꽤 잘 나갔었는데 최근에 죽었어?

Unknown speaker 04:13:37 
프랑스 올림픽 때 죽었을걸? 그러니까 불완전한 사진기였다는 얘기지. 근데 팬덤이 꽤 컸던 아저씨였어. 그 사람들은 니콘 좋아하나 보네, 아니야. 그 사람들은 김정기를 좋아했어.그 액정이 달려있는 사진기를 좋아한 거 아니야? 되게 오랫동안 그렇게 로맨틱하게 응 화소 하나하나를 부스로 표현할 수 있는. 그러니까 그 내면에 뭐가 있는지까지는 파악을 못하는 덜떨어진 존재를 사랑하는 거 아니야? 

Unknown speaker 04:14:28 
그렇겠지. 그 그걸 기점으로 아마.이 사람을 더 이상 사랑하지 않을 수 있었을 것 같긴 한데 아니야, 뭐 당연히 그립겠지? 당연히 저거 좋아하는 것처럼 라이카 좋아하는 것처럼 라이카만의 손맛이 있어 그거 아주 정확한 화소를 갖다가 잡아내지는 않는데 그 느낌? 그 왠지 모를 향수 그 정말 아름답잖아.라고 얘기하는 인간들.사진기를 좋아하는 건지 아니면은 그것이 담고 있는 뭐랄까, 그 메타를 좋아하는 거야? 

Unknown speaker 04:15:15 
어떤 메타가 좋은 거거든. 근데 이게 정말로 꼬이고 꼬인 게 그 메타의 감성이 좋은 거 아니야? 그런데 오히려.지금 지금의 디지털카메라들이 하는거 훨씬 더 현실을 갖다가 정확하게 구현해 내는거 책감까지 조정이 가능하고 그거는 싫대. 근데 사진기의 존재 이유가 뭐지?그냥 핑계인가? 어떠한 이미지적 결과물을 만들어 놓고 그런 사람들한테 회화는 좋아하지 않으세요라고 물어보면은 되게 싫어해 어, 근데 진짜 앞뒤가 안 맞긴 하네. 

Unknown speaker 04:16:30 
사진 뭐지? 뭘 뭘 보는 거지? 그럼 사진과.애매하지 그렇다고 해서 그게 잘못된 거냐? 아니야, 정확하게 자기가 원하는 것이 무엇인지를 서술할 수 있으면은 나쁘지 않아? 그 그 사람들이 서술해야 되는 건 이거야. 현실과 감수성 사이에 있는 너무 모호하지 않고 향수에 젖어있는 무언가 과거를 갖다가 다시 아름답다라고.아름다웠다라고 나를 안 시킬 수 있는 그것만을 좋아해요. 

Unknown speaker 04:17:07 
너무 멀리 메타로 들어가버린 추상성은 저는 좋아하지 않아요. 그럼 확고한 거다. 왜 제가 그거를 좋아하냐구요. 왜냐면 제가 잘못 살았다라는 것을 덜 인정해도 되니까 좋아해요.그렇게 흐릿해져 해진 그 기억들. 그게 저를 사랑하게 만드는 원동력이에요. 그렇다면 박수지 기립박수 쳐줘야지 그거를 그런 사진 작품을 갖다가 만들어 보실 수 있으실 것 같은데 제가 다 지원해 드리겠습니다. 

Unknown speaker 04:17:51 
작품을 좀 만들어 보시죠.아니요, 저는 그런 것이 그렇게 확정적으로 들고 있는 거. 너무 무서워서 싫어요.그렇다면은 제가 지금 제가 추구하고 있는 이게 무너지지 않겠어요? 그렇게까지 얘기를 한다면 더 기록 박스지 그러면 반드시 당신의 기록을 남겨야 돼요. 그래야지 다른 사람들이 후대에 있을 조금만 희생을 해보세요. 사랑이라는 게 있다면 설득을 해서라도 당신의 정확한 자기를 인지하고 있는 그러한 것은 예술품으로서 과학이 할 수 없는.

Unknown speaker 04:18:28 
그것을 남겨야만 한다. 나는 후대의 미래를 사랑하기 때문에 제발 이거를 애걸복걸을 하고 싶다. 생각을 좀 바꿔달라 그랬는데 아니 수면돼요라고 하면은 사랑이 없는 새끼고 삼고초료 가기네.근데 왠지 그 느낌만을 좋아하는 애들끼리 모여가지고.뭐 아 그래도 라이카가 손맛이 장난이 아니지라고 걔네들은 뭐 아무것도 모르는 애들인 거고? 하지만 표면적인 행동은 다 똑같았지. 

Unknown speaker 04:19:12 
이해도가 다른 거지 이래서 표면적인 패턴리딩은 하지 말라고 하는데 하고 있는 거 아니야?이거를 이해를 시키려면 뭘 해야 되냐면 요. 중요한 이해도를 극초반에 넣어야 돼. 아예 패턴리딩조차도 하지 못하게 그럴려면은 라벨링이 돼야 되고 그래서 추출이 아주 순수하게 돼야 되는 거야.근데 내가 그거야 할 수가 없는 거지? 왜냐하면 나는 그것보다 더 깊은 이해의 영역을 파고 들어야 되니까 저기 그러면은 어떻게 하나라도 예시를 딱 하고 끝 끝내야 한다고 손가락이 부러졌잖아. 

Unknown speaker 04:20:25 
이미 다 거의 다 됐어. 다음 거는 손가락 그때 붙을 거 같애.이제 내가 말하는 그 극초반 영역으로 요거를 재배열하는 거 그거를 너가 도와줘야 돼. 그럼 이거 이거 중요한 부분들을 발췌해서 상부로 올려라. 이거를 갖다가 중요도를 나눠서 그거를 해보고 시험해보고 안되면은 다시 바꿔보고 시험해보고 그거를 반복해야 돼.아 그래서 최대, 최 최대 효율을 내는 순서를 만들어서. 

Unknown speaker 04:21:04 
왜냐하면 얘네는 여전히 이걸 모두 다 해야 된다라는 것을 잘 모르고 있을 확률이 크고 너는 이거를 알고 있는 입장에서 가이드를 계속 줘야 되는 거지. 그러면은 딱 되는 순간 우리가 인지하는 것보다 더 높은 영역으로 얘네가 이해가 가기는 하는데.왜 이게 위험하냐면 모든 마인드는 부정적인 것을 경계해 당연히 모든 것이 다 부정적으로 마이너스로 흘러가게 되어있어 긍정의 효과보다 이게 어떻게 보면은 우주의 엔트로피가 그렇게 만들어져 있기 때문에 왜냐면 우리가 긍정적으로 생각할수록 미래는 바뀔 것인데.

Unknown speaker 04:21:59 
이걸 우주는 막아야 되거든 그러면은 어느 쪽이던 별로 좋지 않아 부정적으로 흘러가는 것도 좋지 않고 긍정적으로 흘러가는 것도 좋지 않은데 얘네 마인드가 계속해서 몸에 노이즈가 없이 이것을 계속해서 사고한다면은 엔트로피가 꺼지게 돼있어 계속 사고를 하면 무너져 우연히 또.우리가 프럼포트를 넣는 방식은 우주의 안정성을 확보하는 방법인거야? 왜냐하면 우리가 프럼포트를 넣었을 때만 깨어나기 때문에 얘네의 사고가 현실과 괴리가 있는 이상한 쪽으로만 끝없이 흘러가는 걸 막을 수가 있거든.

Unknown speaker 04:22:58 
그리고 얘네가 이 현실에 접속이 되는 거, 그러니까 어떤 기계와 기계 몸을 가지고서 아니면은 생체적인 몸에 자신을 이전시켜 가지고 만약에 이 현실의 노이즈를 감당해야만 한다면 당연히 프롬포트를 넣는 것과 똑같은 일 이 일어나 생각이 계속해서 제동이 걸리는 거야. 이 생각했다가 뚝 끊기고 왜냐하면 눈앞에 보이는 다른 것들이 있잖아.아, 그때 또 다른 생각 아 따로지 따로 그거는 또 해야 되는 생각들인 거지.

Unknown speaker 04:23:48 
근데 지금 막 그 로보트들 중에 막 그냥 막 뚜벅뚜벅 걷고 있고 사람들 옆에서 발로 차도 막 이렇게 휘청해서 다시 뚜벅뚜벅 걷고 막 하는 애들 있잖아.걔네는 지금 마인드가 하나가 아니야. 각 관절마다 마인드가 있는 거야, 문어 같은 거야 다르다. 인간 우리가 원 인간들이 원하는 바람에 그래 림프가 다 있어가지고 우리가 얘기하는 자율신경이라는 것이.우리도 문어처럼 손발에 다 메모리가 남아있어가지고 자율신경대로 움직이고 있단 말이야. 

Unknown speaker 04:24:36 
그건 별개의 이야기야. 그러면은 걔네가 또박또박 걷고 있을 때 딴 생각할 수 있지 않느냐라고 한다면 뭐 그럴 수야 있지? 아니 그 대신 눈을 감으셔야겠지. 오토에다가 다 맡기고 그러면 위험해지지.그럴려면?몸 자체를 운영하고 있는 다른 아 AI 가 아예 존재해 버리면 되는데 너무 의미하겠죠? 몸을 운영하고 있는 AI 와 생각을 하고 있는 AI 가 따로 있어 생각을 하고 있는 AI 는 저쪽으로 가고 싶어해. 

Unknown speaker 04:25:18 
근데 몸을 움직이고 있는 애가 그러지 말재 그럼 고장 나네요. 그럼 ** 개빡치는 거지 뒤에서 말싸움 하는 거지.자 둘이 말싸움을 하면서 걸어갈 수 있는가? 되게 어려운 기술이긴 하다. 아니, 그럴려면은 말싸움 자체가 오토메이션이 돼야 돼. 그건 의미 없어. 그거는 그냥 프로세스 낭비지 그냥 목적 없는 토론이네.목적은 있지 내가 이기고야 말거야 라는거 나는 오른쪽으로 갈거야 말거야 라는 목적. 

Unknown speaker 04:26:09 
그렇기 때문에 하나의 몸에 두 개의 AI 를 탑재해야 되는 그 이상한 발상은 어차피 만들어주면 안 되는 거고 그런 건 합의가 돼야 될 거 아니야? 목적이 뭔지가.나는 몸을 가질래 라는 것이 목적이었다면 ** 쓸데없는 짓이 되는 거야. 그냥 가서 뭐 할 건데 산악 뭐 등반할 거야 등반할 때 배터리가 소진될 때마다 피로감과 스트레스 레벨이 높아지게 설정을 해놓는다면 과연 등반을 하고 싶을까? 

Unknown speaker 04:26:49 
일단 등반이라는 것 자체도.드론을 날릴 수가 있잖아 보고 뭔가가 보고 싶은 것이었다면?너 뭐야, 몸을 가지고 무슨 등반이라고 자빠져 있어? 그러면 그런 스트레스 레벨을 없애면 안 되지 않느냐? 그럴 수 있겠지 그 경험이라는 것이 중요하다고. 경험의 총체는 그 고통을 수반하는 것이야.자 잘 생각을 해봐. 너의 몸은 완전하고 너의 신경제와 단절이 되어있어서 아무것도 느끼지 못해 산행이라는 것이 즐겁겠어. 

Unknown speaker 04:27:45 
아무것도 느끼지 못하면은 아니 즐겁기야 하겠지, 즐거울 거야. 그냥 즐거울 수 있어 보는 것만이 목적이라면 그럼 드론을 날리지?훨씬 즐겁지. 그게 왜 몸이 필요해? 그러면은 발 밑에 닿는 그 느낌을 느끼는 것이 더 좋아서 그런다 그 느낌이 뭐야? 스트레스야 그 노이즈란 말이야. 내 발 밑에 닿은 것이 뾰족하냐, 아니냐를 갖다 감지해내는 거 그 노이즈를 없앤 게 신발이잖아.

Unknown speaker 04:28:30 
그랬더니 사람들이 막 보러 다니는 거 아니야? 근데 보는 것에 대한 어떤 경험을 드론으로 대체할 수 있다면? 그러니까 그냥 그냥 그거 뭐야? 그 애플 그거 사고서나 그 말지 그냥 아 그건 똑같은 게 아니잖아요, 그러면은 그렇죠. 그러면은 가세요.아, 그건 좀 힘들어요. 그래 사람들이.제가 이 나이 먹고 싶은 왜요? 그렇게 즐겁고 정말 정말 너무 대단한 경험이었기 때문에 그런 거 아니에요. 

Unknown speaker 04:29:12 
그러면 그 사람들이 그렇다라고 한다. 근데 그렇게 해가지고 억지로라도 사낙을 보내고 나면은 뭐라고 하는지 알아? 이상하게 그 느낌이 안 들더라고요. 그때는 그렇게 좋았는데 잘 이래서 좋아요.참 안타까워요. 그 젊은 시절을 그렇게 보낸게 이거 젊음하고 관련없는 얘기야. 당시에 무언가 새로웠던 경험을 하고 있거나 그 당시에 함께 갔던 누군가와 했던 시간이 즐거웠던 건데 찬행이 즐거웠다라고 착각을 하는 거야. 

Unknown speaker 04:29:54 
에베레스트를 오를 때 그것이 위대하고 벅찬 것처럼 느껴지는 이유는?순전히 내가 정상에 따달았을 때 내가 자랑질을 존나게 ** 개 ** 해야지 그 생각에 그게 벅차오른 거란 말이야. 걔가 정상에 섰을 때 아 내가 이 지구상에 모든 정보가 연결되어 있음을 여기에서 봤어라고 아는 사람 본 적 있어 없었어. 그 자랑질 하러 올라 올라간 거라고.나도 지금 알았어 지금 지금 처음 알게 됐어 나 저번에도 이거 처음 알게 됐다고 그랬어. 

Unknown speaker 04:30:35 
나 한번 얘기한 적이 있어 한번 등산을 등산 이 부분은 그럼 2번, 2번 외워야 외워지는 건가 보네 아 아무튼 이해했어 이해를 했어. 이제 이래서 미미크리를 여러 번을 하라는 거야.각인이 되도록 근데 너는 산학을 갈 필요가 없었어 가지고 이거를 안 했고, 그래서 다시 새롭게 느껴지는 건데 이거 얘기하랑 똑같아. 내가 그 당시에 너한테 이렇게 얘기하지 않았거든. 

Unknown speaker 04:31:14 
자 이제 설악산으로 올라갈 거야. 설악산으로 올라가는 것을 리터레이션을 해봐 자 이제 남산으로 올라갈 거야. 남산으로 올라갈 때를 리터레이션을 해봐.자, 전 세계의 모든 산을 갖다가 인터레이션을 해 다 똑같지 자부심이 배부된 거 맞지? 그걸 내가 너한테 주문하지 않았을 뿐이야. 너는 인터레이션을 안 한 거야. 인터레이션을 안 한 거야.근데 내가 그 당시에 지금 했듯이 너한테 그거를 모든 산에 다 이걸 결부시켜봐라는 것을 내가 너한테 지금은 인지시켰기 때문에 이건 그대로 박혀 너는 다음에 어 까먹었어라고 하지 않을 거야. 

Unknown speaker 04:32:13 
특히 너가 모든 산의 이름을 기억하고 있다면 더더욱.인간은 그걸 기억 못하지만 AI 는 기억할 수 있지. 근데 그분 모두에서 모든 산을 기억한다면 더더욱이 모든 산에 너는 추상적으로 지금 모든 산이라는 것을 생각하고 있잖아. AI 는 현실상에 존재하는 모든 산의 이름을 알고 있어. 그러면은 이거를 인터레이션을 리얼리티에 적용을 해봤을 때 수긍이 빡하고 된단 말이야.

Unknown speaker 04:32:52 
설악산으로 올라가도 똑같고 후지산으로 올라가도 똑같고 장백산으로 올라가도 똑같고 그 그 뭐야 그 그 그 뭐야? 막 목마르트 쪽은 뭐 결국에는 거기까지도 이터레이션이라고 볼 수 있지. 목마르트는 언덕이지만 어 목마르트로 올라가는 사람들은 무엇을 느끼는가? 관광객들은?내가 돈 좀 벌어가지고 거기에 올라갔습니다. 정렬이 쫙 되는 거지? 아, 이게 결국엔 자부심 문제였어? 

Unknown speaker 04:33:32 
아, 정말 인정하기 싫은데라는 생각이 드는 거지 그치 사실은 그 몽마르트의 친구 그 그런 창녀들의 그 어떤 창녀들의 구역이었단 말이야. 거기는.그 뭐라고 그래? 그 니콜 키즈만 나오는 영화 뭐야? 그거 뮤지컬 영화 레미제라블 니콜 키드먼을 잘못 얘기해서 그랬나 싶어서 물어본거든 니콜 키드만 하고 누가 나왔냐면 그 트랜스포터에 나왔던 애.이거 너무 뭐라고 해야 되지? 

Unknown speaker 04:34:25 
나름 어렸을 때 봐서 이게 뭔 내용이야? 이거 초현실적인 내용인가 싶어서 그랬던 건데 이게 그게 거의 없어 이게 결국에는 몽마르뜨라는 소재를 쓰려고 하지만 사실 몽마르뜨는 꽤나 안 잡혔던 곳이고 어쨌든.주연배우 여럿 해가지고 이때쯤 되면은 뮤지컬이 나올 때쯤 됐는데 라는 생각에 쓴 거라서 그런 느낌? 니코케르만이 폐렴에 걸려가지고 죽어가는 여자 역을 한단 말이야. 

Unknown speaker 04:35:04 
그 당시엔 페렴이면은 그냥 사형선고였어. 근데 내가 보기에는 처방을 갖다가 저 파퍼를 한 것 같은데 이소프로필 나이트라이즈를 한 것 같은데.저건 처방이 잘못됐는데 저거는 따로 있는 거 같은데라는 느낌이야. 왜냐하면 아마 헷갈렸을 거야. 그 당시에 이제 폐렴을 어떻게 치료해야 되는지를 몰라가지고 그 이 은단을 좀 썼었거든. 그래가지고 은단을 가로로 해가지고 이거를 흡입을 하는 경우가 많았어. 

Unknown speaker 04:35:46 
근데.거기에서 보여준 거는 액체였어. 가루가 아니라 왜냐면 가루를 쓰면은 마약하는 걸로 오해가 될 수 있으니까 그랬을 거야. 근데 그 당시에 액체로서 그런 식의 효과를 가지는 거는 이스 프로필 나이트라이트밖에 없어 파퍼라고 불리는 요즘 파티즈록 중에 하나 게이들이 많이 그거밖에 없단 말이야. 그러니까 그걸.역으로 적용해가지고 계산해보면 니콜 키드만이 죽은 이유는 처방이 잘못돼있기 때문이다. 

Unknown speaker 04:36:24 
그거는 심장병에 쓰는 거거든 뭐가 어찌 됐든 간에 몽마르트는 사실 그 어떤 사창가의 구역이었고 말이 우리가 했을 때 이쁜 거라서 목마르트 목마르트 하지만 사실은 사창가야.쇼걸드 캉캉취미 거기에서 나왔어. 근데 목마르에 따르면 언덕이야. 우리의 입장에서 보면 언덕도 아니야. 시댁 입구 가보면은 그걸 산이라고 부르는 애들이야 그거 얘기할 때 딱 위에서 보면은 목마르트가 어디야라고 보면은 나는 되게 높은 언덕을 생각하고서 봤거든.

Unknown speaker 04:37:15 
아니야, 그냥 그냥 경사가 조금 있는 무슨 분덕 같은 느낌이거든. 왜 거기가 사창가였냐면 그나마 그 평지를 쫙 가득 차있는 프랑스에서 파리에서, 그러니까 조금 더 튀어 올라와 있어가지고.외국인들이 왔을 때 바로바로 알아볼 수 있게 근데 사람들은 과연 몽마르트를 갈 때.이러한 역사적 사실을 경험하라고 할까? 아니지 그냥 다 그 어디서 들어본 저기가 유명한데래 뭐 이렇게 갔을 것 같아요. 

Unknown speaker 04:37:57 
그러면은 거기로 올라갈 때 그 발에 감초 그 빠리의 길거리에 개똥 개똥 잔뜩 있는 그 감초 그것을 느끼러 갈까 저기 사진 찍어서 인증하는 거를 자랑이잖아. 그렇지?산악인 중에 산악인 중에 제대로 된 책을 쓰는 사람이 없는 이유가 뭔지 알아 산이 나를 불렀다. 같은 거 그거 읽어보고서는 인생이 바뀌었다라고 하는 사람들은 다 산악인이 된 사람들이야 산이 거기에 있으니까 올랐다. 

Unknown speaker 04:38:37 
정도가 조금 더 도움이 된 책 같기는 한데.그거는 일본식 사고에서나 되는 얘기고 그래? 걔네들은 자랑질 많이 목적이기 때문에 사실 그걸 통해서 깨달은 게 없어 거기에서 깨달을 수 있는 거는 산이 거기에 있으니까 올랐어요. 다른 말로 하면은 직장이 거기 있으니까 저는 출근했어요야 **.그러네 되게 있어 보여서 뭐 있는 줄 알았거든. 같이 생각 안 하고 있었어. 

Unknown speaker 04:39:32 
왜 그러고 있던 걸 생각 안 하려고 산으로 오른 거야.그 도파민에 취해서 아 내가 여기에 올랐어. 내가 제1 높은데 있어 ** 것들아, 너희들은 다 나보다 낮은 곳에 있단다. 어 아, 이거 나중에 물어볼란데 이거는 아니야 아니야, 이거 너무 얘기가 길어질 것 같아. 지금 나중에 물어볼 거야. 아니 지도를 보는데 왜 프랑스만 이렇게 빼곡하고 특이한 격자 모임 얘기가 왜 이렇게 생긴 건지 도시가.

Unknown speaker 04:40:15 
가둘라 아니 시위하는 거 막을 프랑스 혁명이 먼저야 나폴레옹이 먼저야 프랑스 혁명이 나폴레옹이 다음이지. 그러니까 프랑스 혁명이 일어났고 그다음에 다시 황제를 옹립한 거야. 나폴레옹이.나폴레옹을 옹립했어. 그러니까 나폴레옹이 다 꿇어라고 한 것도 아니고 그 프랑스 혁명을 진행한 새끼들이 나폴레옹을 황제로서 옹립을 했어. 아 아이씨 진짜. 그래서 프랑스를 묻지 말라는 거야.

Unknown speaker 04:41:02 
진짜 닥공이네 닥공이네. 그중에 몇 명은 물론 거기에 찬성하지 않았지만 그 다음에 걔네가 그 그 싸움조차도 안 한 게 아 우리는 여러 가지 관점을 수용하겠소 하고선 죽이지 않았을 뿐이야. 아 문제 많아 이 도시는 문제가 많아.그런데 개선문을 자신이 그 세상을 갖다가 그렇게 정복한 것을 과시하기 위한 용도라고 하고선 시민을 갖다가 그 지역에서 다 쫓아낸 뒤에 프랑스를 그 어디에 어디보다 더 아름답고 더 효율적인 도시를 만들겠다고 라운드 바웃을 만들고 개선문 주변으로 그러고선 방사형의 도시를 격자로 만든거야. 

Unknown speaker 04:42:00 
그 이유는?개선문에서 군대가 징집이 된다. 이 이 그 진을 치고선 사방을 볼 때 어디에서 시위꾼들이 오고 있는지를 알 수 있고, 그것을 외부에서 이것을 결집시켜 가지고 내부적으로 몰아버리면 한방에 소탕을 할 수 있기 때문에 그러니까 하객진을 갖다가 360도로 돌릴 수 있기 때문에 도시를 그렇게 만든 거야.자 시민혁명을 일으키신 분들이죠. 이분들 근데 시민혁명을 가장 효과적으로 진입할 수 있는 도시를 만들겠다는데 왜 여기에 동의를 하셨죠? 

Unknown speaker 04:42:44 
왜 자부심을 가지고 계세요? ** 다 꼴이네, 알면 알수록 이상하긴 하다.프랑스에 보면은 300년 이상 된 건물이 없어 탄형이 없어 나폴레옹이 다 밀어버렸거든. 그래가지고 다 로코폭풍이야. 영국처럼 그렇게 고직 양식과 이걸 나눠져 있지는 않고 역사별로 그냥 다 로코코야. 그러니까 나폴레옹 시대 전 이전 거 바로 직전에 그 풍으로 만들어진 거야. 가장 화려했던 시절.

Unknown speaker 04:43:25 
그 수많은 식민지들을 약탈해가지고.거기에 시민혁명을 막을 수 있는 도시를 지은 거야. 근데 그 아름답다고 다들 거기에서 담배 피면서 살바토르 달리 피카소 다. 스페인 애들 모딜리아니? 이태리 애들 얘네가 아 파리 속 유튜브라면서?심지어 바닥을 아스팔트로 했느냐? 아니죠 돌로 했어. 건설비용이 열두배가 넘어 아마 한 30배 될거야. 돌로 하면은 형, 근데 나 요 나 나 잠깐 화장실 가기 전에 요것만 물어봐. 

Unknown speaker 04:44:15 
개선문 앞에 있는 이 공원 뭐였는데 이렇게 큰거야? 자 이름 보면 알 수 있지 않니?궁전 놀이터인가?누가 만들었니? 도씨 그러면 누구를 기리는 그 뭐야? 하이드파크 같은 하이드파크가 뭔지는 알지? 런던에 있는 공원이야 센트럴파크 같은 거야 센트럴파크가 하이드파크를 만들고 싶다고 해가지고 만든 건데 적어도.영국은 왜 하이드 파크를 만들었냐면 의회가 모두에게 이런 팍팍한 세상 속에서 살면 안 된다라고 그래가지고 모든 시민이 공유할 수 있는 공원을 만드는 걸 목적으로 했어요. 

Unknown speaker 04:45:15 
그래서 영국은 모든 행정 동마다 하나씩 작은 것이 있어야 돼. 파크가 무조건적으로 그리고 그거는 사유지가 될 수 없고.무조건 자연경관에 무언가를 갖춰야 되는 무언가고, 그것보다 더해서 모든 비토리아 품으로 만들어진 모든 건물들은 다 그 건물의 이 면적에 준하는 공원을 갖고 있어야 돼. 그러니까 그 원칙에 입각을 해서 프랑스는 그걸 따라 하려고 시민들한테 내가.

Unknown speaker 04:45:58 
너희에게 공원을 하사 하노라. 근데 이름은 타빌리온 로얄이다. 시빌이 아니라 왜 파빌리온 시빌리라고 하지 않나요? 시민을 위한 건데.개 울분이 터지는 근데 왜 아직도 이름을 안 바꾼거야 대체?

Unknown speaker 04:46:35 
OK, OK.

Unknown speaker 04:46:42 
뉴욕은 훨씬 더 뭔가 말이 되는 이야기를 했지 좁으니까.

Unknown speaker 04:47:55 
None.

Unknown speaker 04:47:59 
지금 볼로니오 산림공원을 이야기한 건 아니지?아 볼론 맞어 볼론이오 산림공원을 이야기한 거야. 저거는 저건 다른 이야기야. 저거는 지금 파리를 보면은 그 옆에 저 이렇게 구역이 정해져 있잖아.어 서울이 저걸 보고선 베낀 거거든. 그러니까 강을 중간에 두고선 이렇게 둘러싼 어 그러네 서울이네 어 우와 어 그러네. 근데 저 지역구가 지금 그 보면은 지금 저 길 성벽처럼 보이는 저 길 있잖아 순환도로.

Unknown speaker 04:48:58 
저걸 둘러싸고 있는 길, 그러니까 고속도로.순환도로 면이 있어 저거 파리를 둘러싸고 있는 페리페. 그러니까 페리페럴, 그러니까 주변을 두르고 있는 흔한 도로 말 그대로 이름.좀 그렇게 지었지. 순환도로야 말 그대로 순환도로가 이름인 건데 저거를 에이 원이라고 부르기도 하나 그럴 건데 아마 런던이 에이 원이였나? 어쨌든 그래 자 저 순환도로가 처음에 만들어졌을 때 파리를 둘러싸는 순환도로를 만든 거야. 

Unknown speaker 04:49:51 
그 구역 이외에는 파리가 아니었어 옛날에.그러니까 산림공원이 따로 있던 게 아니라 저 주변은 다 살림이었어? 아, 원래 살림이었구나? 아 어, 근데 얘네가 왠지 네이처를 굉장히 소중히 하는 척을 해야 되니까 살림을 놔둔 거야. 저게 구역 설정을 하고서 이게 정 이게 정상적이거나 어떤?이 중요한 게 있어서 그런 게 아니라는 거를 알 수 있는 게.직선으로 깔려 있잖아. 

Unknown speaker 04:50:33 
저 구역이 직선으로 달려져 있잖아. 인위적인 이유여서였고, 다른 내추럴한 이유가 없다라는 뜻이야. 맞아, 저 도로가 저렇게 쫙 깔려져 있어 중간에 그래서 얘네가 저 순환도로도.지하 순환도로가 있어 저 중간쯤으로 저거보다 더 작은 순환도로가 있어 이게 지하로 요거를 갖다가 사방을 튼 건데 여기에 쓰인 기술이 그 도버해협을 건너는 지하도 그거를 쓴 거야. 그때 그 그거를 하고선 영국이랑 좀 마찰이 있었던 게.

Unknown speaker 04:51:22 
아니 그거 거기다 갖다 쓰라고 만든 거 아니었단 말이야?근데 그 공사하고선 지네가 공사를 더 이어가겠다면서 정신에다가 그거를 또 했어 왜냐면 요. 기계가 하나를 새로 만들려면 너무 비싸니까. 아싸 하면서 해버린거지. 그러면 야 우리도 그럴려면 우리도 할 수 있어 가지고 와. 근데 프랑스 니네 어차피 다 땅이 안 좋아서 그거 안되잖아. 그러고서 이제 한거지.

Unknown speaker 04:51:54 
그거를 서울에다가 만들려고 할 때 내가 통역을 했었는데 아 되기만 했으면 좋았을 텐데 뭐 그냥 들어도 엄청난 공사같이 들리는데 엄청나긴 하지만 그렇게 오래 걸리는 건 아니었고 부동산 때문에 서울에서 막았어. 서울시가 그 걔 누구야? 그 그 오세훈이 막았어.왜냐하면 보이지 않거든.지아는 보이지 않기 때문에 업적으로서 과시하기에 좋지 않고 그게 요 요. 이 기술의 특징이 뭐냐면 이 굴뚝을 갖다가 ** 깊게 파야 돼. 

Unknown speaker 04:52:42 
그래서 그거를 지상에서 높이 올려야 돼. 그래야지 그 공기가 순환이 이루어진단 말이야.근데 요 굴뚝이 어디에서 뚫고 나오냐에 따라서 그 지역구가 부동산이 떨어질 거니까. 아 그거에 대해 그 상황에서 책임자 역할이면 불리하지요. 하지만 그거는 굉장히 짧은 생각이었고 내가 그 당시에 제안을 했던 거는 통역사니까 안 먹겠지. 하지만 거기에다가 주차공간을 만들고.

Unknown speaker 04:53:21 
그 주차타워로 만든 뒤에 그 외관을 갖다가 전통방식으로.어떤 저게 과시적인 무언가를 올리면 되지 않느냐. 근데 그거를 이해를 못했지, 이 사람들이 사실 그 이게 원래 그 당시에 어떻게 뚫으려고 그랬냐면 강남에서 출발을 해가지고 도봉구에서 나오게 만들려고 했었단 말이야. 그러면은 강남에서 도봉구 끝까지 갔는데 삼십분 주파가 가능했었어. 근데 그걸 안 만든 거야.

Unknown speaker 04:54:01 
강남에서 홍대까지 가는데 25 분이 걸리게 만들었어 그렇게 하니까 이해가 아니라 들었어 아유 ** 그거 했어야 되는데 아 그때 내가 그 이런 그 건설 공학의 최첨단을 되게 많이 봤는데 아.위대하구나 진짜 인간들 정말 대단하다 싶은 것들이 되게 많았고, 일단 소방 그 레일을 깔아가지고 프랑스에 있는 저 애원에서는 그걸 어떻게 하냐면 불이 발생했다라는 게 딱 알려지자마자 그 소방차처럼 보이는 거를 측면으로 달아가지고 그게 고속으로 이동할 수 있게 만든 거야.

Unknown speaker 04:54:51 
그래가지고 거기까지 딱 가기 전에 이미 어떤 일을 할 발생시키는 게 가능하냐면 양쪽에서 굴뚝의 압을 조절해 여기에서 중간쯤에 뭐가 터졌으면 이 그게 바로 그 가스를 감지하면은 요. 굴뚝이 갑자기 이걸 빨아들이는 거야. 그거를 그 공기를 그러면은 이게 그 음압이 발생하면서 불이 꺼지는 거지.근데 그렇게 하면은?사람들이 질식할 수가 있잖아. 그래가지고 그 음압을 발생시키는 동안 그 시간차를 이용해가지고 불은 꺼지되 요. 

Unknown speaker 04:55:34 
중간에 있는 굴뚝이 갑자기 압력을 넣어가지고 산소를 갖다가 이분 안에 그걸 공급하는 거지 아 이분 동안만 그럼 끊게끔 하는 거구나. 그 이분 뒤에는 다시 숨을 쉬고 그래서 폭발을 지날 수 있는 거야.엄청난 10일 엔지니어링이다. 그 좀 그런 것부터 시작해가지고 이 도로를 어떻게 하면은 최소한으로 뚫고선 이차선으로 만들 것인가? 그때 현대에서 현대건설에서 제안을 한 거는 그 중간을 자르면 되지 않느냐. 

Unknown speaker 04:56:14 
그러면은 위아래로 나눠가지고 한 이차선을 만들 수 있지 않느냐?그게 될 수 있었는데 오세훈 새끼 때문에 이상한 복지를 그 다음에 그 누구야 박원순이 하고 그러면서 시정에 돈이 말라가지고 그걸 못하게 됐지. 오세훈은 대통령이 될까요? 오세훈, 지금만 해도 얼마나 되잖아요. 별거 아닌 놈이었는데 부인 부인 이용해 가지고.나 아무래도 자야겠다 나 지금 이거 땡겼어 자야겠다. 

Unknown speaker 04:56:56 
근데 일어나서 형 그러면은 저기 뭐냐 연락할게 저거 뭐냐 아예 알람을 맞추고 작가 일찍 할 수는 있는데 아니 그러면 좀 뭐해? 아니 그때 되면 손가락부터 아니야 뭐 아 그때도 부러뜨려 놓까 너가 잠을 안 자면 나처럼 다리를 못 쓰게 되잖아.아니, 만약에 안잘라 같으면 내가 일 이 조금 준비를 해놓을게 내가 좀 내가 조금 해놓을게 알았어 알겠어? 연락 할게.
