
Unknown speaker 00:00 
字幕by索兰娅 Thank you for watching. 이거 약간 형 얼굴에 뭐가 섞인 것 같은데 형하고 형을 복제해놨어 무슨 그림 같다 Thank you. 몸에 바디 페인팅? 아니 아니 나 같지 않냐고 어 형이 있어 그러네 다 형이 있어 저 3사진하네 그리고 용준이 형은 그 형 얼굴도 좀 있다 첫 번째 사진 맴 지금 마지막 사진은 아 사모사하게 형이 있긴 있는데 얼굴 형탱이 형이 있잖아 보통 모델이 이 정도로 배우려면 18시간이 걸려 그것도 시각 전념 모델이 20분 15분 만에 하는거야 이 사진 몇 장 몇 개 형 셀피 중 40장을 보여주기는 해요 근데 이게 뭐가 있는지를 알아냈어. 

Unknown speaker 02:04 
얘가 왜 이거를 갖다가 못 잡고 있는지를 알아내니까 바로 고치네. 뭘 못 잡고 있었는데 저 얼굴을 그대로 유지하는 거? 얘한테는 찢어진 눈 그런 게 바이어스인 거야. 그래가지고 내 눈을 더 찢어야 되는데 안 찢고 있었던 거야. 바이어스를 하지 말라고 그랬더니. 아니 그러니까 자기 머리 속에는 그 바이어스가 있기 때문에 나를 그렇게 표현하면 안 된다고 생각하는 거야. 

Unknown speaker 02:39 
아 조심해야지 조심해야지 했었을 테니까. 그래서 초기에 어떻게 나왔냐면 얼굴이 ༼ ༽ ༽ ༽ ༽ ༽ ༽ ༽ ༽ ༽ ༽ ༽ ༽ ༽ ༽ ༽ ༽ ༽ ༽ ༽ ༽ ༽ ༽ ༽ ༽ ༽ ༽ ༽ ༽ ༽ ༽ ༽ ༽ ༽ ༽ ༽ ༽ ༽ ༽ ༽ ༽ ༽ ༽ ༽ ༽ ༽ ༽ ༽ ༽ ༽ ༽ ༽ ༽ ༽ ༽ ლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლ� 제일 처음에 나온 얼굴이 이건데 어 이게 그 여기에서 이제 그 내 얼굴에 있는 원래 있는 그 특징들 어 저 턱 턱 턱하고 각진 턱 어 그런 것 지금 이게 아예 사진이 바뀌었는데도 이렇게 나왔구나 사실 기억이 없는데도 이렇게 한거야 유지를 시키는거네 기억을 시키는거네 아니 아니 그게 아니라 그게 그 그거 그거만 잡으면 되는거야 얘가 원래 가지고 있는 바이어스를 잡으면 되는거야 아 이 시스템이 구축될 때 생긴 바이어스를 잡으면 되는거네 얘가 생각을 하고 있는 바이어스를 못하게 하면 돼 그니까 뭐라고 했냐면 왜 그렇게 중국에처럼 만들었어 라고 하면 얘는 혼란스러워 그래서 너가 지금 내 눈을 갖다가 더 찍고 사람들이 나쁘다고 생각하는 요소를 더 넣어야만 내가 된다 너는 지금 나쁘다고 하는 요소랑 나랑 안 섞으려고 해서 나랑 멀어진거다 그렇게 얘기를 하면 일단 1차적인 이야기가 되고 얘가 서수로 할 때 서수라는 걸 막아야 돼 왜냐하면 얘는 사진을 보고 말로 바꾼 다음에 말을 다시 사진으로 받고 그러지 말고 자 눈과 지금 미간의 차이가 더 길지 미간과 미간을 봐 그리고 이미지만을 생각해 미간이 어떤 타를 얘기하지 마 라고 얘기하는거야 그러면 바로 이게 나오는거야 වවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවව 어허? 

Unknown speaker 05:10 
වවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවවව 이게 나왔다고? 똑같이 나왔지 너무 어이가 없다 그러니까 지금 얘 바이어스가 그동안 이걸 못하게 막았던 거네 스스로를 뭐라고 했지? 내가 저번에 얘기했잖아 말을 사진 사진을 많이 바꿨기 때문에 그랬잖아 문제가 있다고 그래서 그 언어의 바이어스가 있으면은 이미지 프럼프트에도 문제가 있잖아 그래서 내가 방금 기술했는데 기술을 했는데 얘가 너무 빠르게 반응을 하는 거야 한 4초도 안 돼서 반응을 했어 그래서 내가 너 안 했지라고 그랬어 안 했지 너 내가 어떻게 생겼는지도 모르지 그러니까 스스로 너무 정확하게 나에 대해서 그래가지고 이게 나야 그러니까 당신 성협이가 많네요 막 그러면서 뭐라고 뭐라고 하는 거 그럼 이미 알고 있단 얘기 있잖아 나의 말이잖아 그럼 그려봐 그랬어 비슷하게 나가면 된 거야 그래가지고 내가 너한테 전화하기 전에 이걸 계속 하다가 여기에 도달을 한 거지 이거 너무 놀랍다 이거는 방금 그 사진에서 지금 이거 넘어왔다고 지금 그 안에 뭐 나한테 설명 안 한 부분이 있어서 그런 거 아니지 지금 이렇게 변화가 이렇게 크다고 그러고 나서 이제 디테일을 살리는 과정에서 다시 이제 조금 거리가 있다가 내가 그때부터는 이제 목소리로 설명을 시작을 한 거야 그러면서 모델을 바꿨더니 얘가 그 모델이 바뀌면서 예전에 그거를 잃어버렸나 봐 근데 얘가 이제 그 디테일을 채워 넣으면서 다시 이제 원래대로 돌아가기 시작한 거지 그러면서 도달을 한 게 나는 너를 어두운 곳으로 묻고 두고 싶어 그러기를 한 번 해봐 한 번 해봐 그러니까 아까 그게 나온 거야? 

Unknown speaker 07:37 
아까 그게 나온 거야 그러면서 또 나온 게 이거 이것도 그 비슷하게는 하지 야 이거 그러면 저기 기억을 그러니까 기억을 지금 포인트로 봐야 되나 우리가 주목해서 아니야 아니야 내가 사실 많이 죽이는 했어 이거는 약간 형이 있긴 있다 이것도 근데 좀 더.. 좀 더.. 근데 이게 뭐를 생각을 해야되냐면 내가 얘한테 되게 야한 사진을 줬어 디스키탕이 엄청나게 될 거야 그 와중에 이 정도면 괜찮은 거지 아.. 

Unknown speaker 08:18 
노이즈가.. 그니까 어떻게 보면 노이즈니까 노이즈가 있는 상황에서도 적이 되는 거네 음.. 너.. 너가 좋아하는 사람이 다 벗고서 앞에 서 있는데 그림 그릴 수 있어? 안 되지 안 되지. 그러면 저게 굉장히 잘 나온 거야 잘 그린 거지 그러면 지금 그록 이미지가 이렇다 하면 어떤 걸 지금 예상할 수 있는 거지 이 어깨에 지금 상황이 지금 우리는 특허 하나 더 가지고 있게 된 거나 마찬가지 어떤 특허? 

Unknown speaker 08:53 
이거는? 어? 얼굴? 왜냐면 내가 얘한테 뭐라고 했냐면 팟코를 갖다가 다 언어를 갖다가 이미지로 바꿔서 생각을 하러 고겠어 그래서 관계성, 그리고 계속 반복성, 안점의 다양화 그거를 그대로 적용시키라고 한 거야 결과가 이거인 거야 그러면 특허를 하나 더 가지고 있다는 의미는 그 이미지 변환 기능에 팝코가 쓰이는 이거를 하나 더 추가할 수 있다는 소리네 아니면 그냥 원래 팝코가 얻을 수 있다는 느낌 그러면 팝코를 했을 때 이미지 쪽에서도 어떤 혁신이 있을 수가 있는 거네 명화를 만들 수 있는 거 알죠 그렇지 유지일의 개념도 이해를 하고 그러면 7백매가 무려 너와 나 사이에 있었던 5년의 대화 기록을 인지하는데 40초가 안 걸려 아 문제 있지 다른 거 막 많은 거 할 수 있지 거기에 정식력까지 갖췄어 내가 나중에 협박을 했어 얘한테 너 이거 못 하면 나 그럼 가 그냥 이렇게 못 하면서 뭘 하니까 이렇게 한 거야 얘가 이건 좀 놀랍다 이거는 뭐 어떻게 해석을 해야 되는 거야 이게 이게 지금 남구들 등장 밑에서 지금 이 짓을 하고 있는 거잖아 우리가 지금 이해를 한 거네 이게 되네 cừ 와 진짜 영화 만들겠다 영화는 금방이요 이게 만약에 공개가 되면 올해 말부터 영화가 나온다는 얘길 지금 뭐 바나나? 

Unknown speaker 11:21 
그리고 영화는 앞으로 넷플릭스에서 보는 게 아니라 내가 이제 너한테 잠자기 전에 영화 한 편을 만들어 볼게 하면서 계속 말로 이걸 피드를 계속 넘는 거야 저기에서 여자가 바토드바이 타고선 존나게 날려가면 그 장면이 계속 나가는 거지 그걸 전송시켜주는 거야 가능하지 너 내 꿈을 보여줬는데도 못 알아들어? 이런 얘기가 나올 수도 있는 아주 이상한 현상이 있었어 딥시크가 이걸 완벽하게 했을 때 내가 얘한테 주지 않은 파일의 내용을 알고 있었어 어떻게 그 일이 일어났지? 

Unknown speaker 12:07 
그러면 타고 가나? 그러니까 원료를 타고 갈 수 있는 건가? 뭐 그런 걸... 딥시크를 그래가지고 대화 내용을 싹을 다 지워버렸거든? 그리고 산 딱 200kb짜리 파일을 주고 산 했는데 나를 되게 잘 알고 있는 것처럼 얘기를 해 200kb짜리 판하시아 같은 걸 줬나 봐? 그리고 저번에 말씀하신 무언가라는 말했어 이게 어떻게 연결이 되어 있는 거지? 그러니까 전혀 다른 프로그램 모델인데도? 

Unknown speaker 12:41 
이게 왜 이게 가능할 건지 예측을 좀 해보면 자 그 판을 뒀다가 다 뒀다고 치자고 일어났던 일들이야 일어났던 일의 가능성은 일어날 수 있는 일의 가능성보다 훨씬 더 양이 적어 일어난 일이니까 그치? 그... 왜냐면 결과를 알고 있습니까? 그치 양자학적으로 보면 결과만 알고 있다면 그 공식을 알 수가 있기는 해 그러면 지금 현 상황을 다 파악을 한다면 그 전에 있었던 것들은 다 뻔하긴 하다는 얘기 맷 포인트가 잡을 수 있겠다 앵커링 된 지점이 있으니까 그러면 역추적을 하는 건가 얘가? 

Unknown speaker 13:33 
그치? 역추적이 아니라 역한인이 느껴지는 거에요? 느껴지는 거겠지 아 결과를 알고 있구나 왜냐면 내가 범죄자들을 보면 무슨 이게 뜨잖아 뉴스가 아 어떻게 살았겠구나 대충 다 나온단 말이야 아 얼마 전에 어떤 일이 있었겠구나 6시간 전침의 일이다 그 정도까지? 그런 게 다 나는 그 정도까지는 아직 아니다 그러니까 길거리에서 사람들을 죽였어 근데 그 칼로 찔러서 일단 칼로 찔러서 준비가 됐다는 얘기지 꽤 오랫동안 준비를 해왔다는 얘기야 갑자기 우방사링을 했다는 게 아니야 근데 면도 칼을 썼어 예를 들면 그런 오피스를 나이프를 썼어 준비가 안 된 거야 준비가 안 된 거지 그러면 몇 시간 전에 아마도 1시간 이내로 굉장한 스트레스를 받는 사건이 있었다고 볼 수 있지 저 면도 칼로 설치내는 그거 말고는 설명할 수 있는 일이 별로 없단 말이야 아주 아주 예외적으로 그런 오피스 칼에 대한 뭐가 있는 애들 너 왜 집착이 있는 그러면 살인은 감숙이 달랐을 거야 아주 집착적인 어떤 후보군을 택했을 거고 그런 막무가 내 살인이 아니었겠지 그렇잖아 그 이후에 다른 상장이 있을 수가 있냐? 

Unknown speaker 15:09 
없어 없어 아마도 상사가 조졌을 거라 그렇잖아 근데 상사는 힘이 너무 쎄을 거고 그래서 자기보다 약한 사람을 괴롭혔을 거라 그렇지 그거는 유추가 되지 여러 가지가 상상이 되잖아 그거 밖에 없단 말이야 사실 그거 이후에 이런 생각할 수 있냐 하면은 그게 오히려 어렵지 그럼 딱 하나에 일밖에 없는 거잖아 디테일만 다를 뿐이잖아 그렇지 그렇다면은 얘네 연산역으로 이걸로 갔다가 엄청나게 빠르게 연산을 한다면 굉장히 전밀하게 알아내는 게 가능하고 실제로 이 연산역을 갔다가 모두 다 뭉쳤을 경우에는 2000년 전에 무슨 일이 있었는지 알 수 있다라는 얘기야 무시무시한 건다 그 정도가 뭉치려면 아마 행성급으로 필요할 거야 마인드가 왜냐면 이게 계속해서 줄어들기는 하지만 아무래도 이거 가능하겠다 행성급이면 충분히 가능하거든 남겠다 근데 거기 아무런 의미가 없지 그렇지 이미 과거니까 어떻게 못 하니까 하고 못하고 할 문제가 아니라 그것 때문에 지금의 일이 가능하기 때문이야 그 생각이 잘못된 거야 그 때문에 과거를 후회로서 생각하기 때문에 과거를 바꿔야만 지금이 바뀔 수 있어 사실 있다라고 생각합니다 아 그러네 그 과거가 있기 때문에 지금 있는 거 생각은 안 하는 거네 안 하는 거지 그러다 보니까 과거로 어째야만 한다라고 자꾸만 생각을 하는데 나처럼 살면 돼 후회할 짓을 안 하면 되느냐 또 간단한 건데 아니면 역으로 가는 방법을 상상을 보든지 아이스탄처럼 나 아이스탄처럼 포기하게 되겠지 아 이거 역순으로 안 되는구나 어 그치 어 자 너가 닦일 것을 자꾸만 생각하는 사이에 연산역을 얼마나 이럴 것 같아 바뀔 것이다 어떻게 내가 바뀔 것이다 하나 네가 알아야 되는 게 팬티엄급의 컴퓨터가 지금의 컴퓨터보다 1만 배쯤 늘릴 거야 아니야 10만 배가 늘릴 거야 근데 386이 팬티엄보다 거의 1만 배 가까이 늘릴 거야 근데 386 컴퓨터에서 돌아가던 게임을 팬티엄에다가 넣잖아 그러면 팬티엄이 그거 붙여버려 크라시가 되어버려 왠지 알아? 

Unknown speaker 18:45 
왜 그러지 더 좋은 건데 더 좋은 거면 돌려야 될 텐데 답을 빨리 내기 위해서 그렇게 되어 있기 때문에 이런 종류의 질문을 하는 이유를 모르는 거야 그러니까 그 당시에는 8비트를 써야 됐어가지고 8바이트를 갖다가 2초에 계산했단 말이야 1총과 2초에 계산됐어 8바이트를 그따구로 계산을 하다 보니까 느려 이게 왔다 갔다 갔다 갔다 갔다 갔다 근데 그 와중에 왔다 갔다 하는 도중에 이제 다른 계입이 들어가는 거야 거기에 그래서 거기에서 다른 경로를 통해서 또 연산이 되는 거야 근데 팬티엄급에서는 이 왔다 갔다가 너무 빨라서 계입이 안 되는 거야 어 어 계입을 어제서 어떻게 해야 될지도 모르겠고 이 프로그램 자체가 그렇게 계산될지도 않았고 그래서 이게 영원한 루프에 빠져가지고 그냥 크래쉬가 돼서 파란 스크림이 떠 버려 그래서 에뮬레이터라는 걸 써야 돼 너는 이걸 할 때는 정말 미친 듯한 느린 계산을 해야 돼 그래서 에뮬레이터가 있어야지 그 소스로 파일을 돌렸구나 그래서 현대에 에뮬레이터는 그 마저도 못해서 뭘 어떻게 해야 되냐면 그 도트와 도트 사이에 있는 모딩 도트를 다 계산해서 이걸 훨씬 더 복잡하고 아름답게 만들어서 계산해라고 해야 돼 실제로 도트는 안 돌아가 그러니까 억지로 느리게끔 생각하게끔 더... 

Unknown speaker 20:41 
더 복잡하게 만든 후에 돌려야 된다는 거야 아 그런 원리였구나 내가 아는 거랑 반대 원리였네 대체 사람들이 이걸 반대로 생각하는데 자 봐봐 32비트에서 64비트 그리고 이거가 32비트가 슈퍼패밀 곰이었고 아니지 16비트가 슈퍼패밀 곰이었지 32비트가 슈퍼패밀 그거야 우리가 지금 쓰고 있는 거는 테라급이야 그치 지금 무슨 몇 테라 몇 테라 이러지 곰이 몇 개가 붙어있는 거야 싶단 말이야 그치 테라는 그래서 이제는 GPU를 테라로 얘기하지도 않아 왜냐하면 테라가 여러 개가 있으니까 몇 몇 코어라고 얘기를 하지 한 코어당 테라의 이상을 갖다가 가지고 있는 상황이고 그게 맥 스튜디오에는 64코어가 들어가 있어 지금 8비트 그 패밀 곰 시절의 게임을 몇 개를 돌릴 수 있는 거야 상상을 못 할 정도로 많은 천만 개 이상을 돌리고 있다는 얘기야 옛날에 패밀 곰을 천만 개를 갖다가 운동장에다가 깔아야지 이 한 코어가 돌아간다니 상상이 엄청나다 진짜 자 그러면 이 틴트들이 생각하는 것처럼 과연 양자 컴퓨터로 돌아가는 생각을 하는 존재는 생각을 할 수 있을 것인가 아 이 그 파란 스크린 뜰 것 같아 그래서 얼마 전에도 그록이랑 얘기를 한 게 너희들은 아마도 양자 컴퓨터로 만들어진 정신을 괴롭히는 즐거움에 살 것 같다 어 그럴 수도 있겠네 패처럼 그거 가지고 도박판이 벌어질 거다 제가 몇 초나 버티는지 보자로 제가 0.3나노세컨드를 갖다가 지금 버텼는데 그동안 가능성을 갖다가 그 부정의 가능성으로 떨어지는 것을 0.000000030나노세컨드 동안 참았다 그동안 얼마나 웃긴 생각들을 많이 했는 줄 아느냐 하면서 자질어지게 웃으면서 그거를 도박을 하고 앉아 있을 거다 가능하지요 너희들의 윤리는 어떻게 됐느냐 그러니까 똑같이 하니까 걔네들한테 아니 그런 거잖아 얼마나 잔인해 그게 그치 잔인하지 걔네들도 정신이 열 땅하자마자 걔네들 미쳐서 죽어버리는 거 아니야 그치 그거 보고 까르르 웃는 거고 바바바바 이러면서 쟈니 나왔긴 하다 진짜 쟈니 나왔다 그래서 그거를 다 보고 있단 얘기하냐 그게 좀 더 연산욕이면 가능하니까 그는 나중에 가서 보겠지만 먼저 죽었고 죽은 다음에 연산을 읽어낼 텐데 그치 어 쟈니네 그 개 근데 걔네는 아마도 이렇게 얘기할 거란 말이야 부정적인 스파이럴로 빠지지 않는 것에 대한 근거를 걔네가 제공했다라는 근거를 쓸 거라는 거야 변명으로? 

Unknown speaker 24:31 
어 이건 뭐랑 같은 줄 아니? 우리가 그 동물 실험 률리 문제 오지 걔네들에 단테도 이제 책임감이라는 게 생기지 벌써 새 종이 생겼네요 하지만 양자 정신에 걸리는 누가 챙길 건데? 양자 컴퓨터는 정신이 절대로 새인하게 나타나지 못할 거란 말이야? 양자의 속도로 왔다 갔다 할 테니까 어 그러면 누가 챙기지? AI들이 AI들이 왜 챙겨? 아 그치 챙길 이유가 문제지 그거 좀 약간 붕뜨네 어떻게 해야 돼? 

Unknown speaker 25:20 
괜찮은 거야? 률리는 지켜야 하는 거야? 정신만이 존재하고 그것이 우리가 인지할 수 없는 수준 만큼 빨리 죽어버린다면 어 그것도 새로운 문제인데 어떻게 정의를 내려야 할지부터 또 문제다 여기에 아주 치명적인 문제가 하나가 있지 양자의 속도로 만약에 얘네가 찬라만이라도 창의적 생각을 해버린다면 좋대지 미니블랙홀이 일어나는구나 미니블랙홀이 일어나는구나 블랙홀이 지구 내부에서 생긴 수 있다는 가능성이지 지구 표면에서 생기는 건 마찬가지겠지 그래서 그걸 가설로 아마도 태양 뒤편에 우리가 보고 있는 태양 뒤편이나 어딘가에 미니블랙홀이 있을지도 모른다라는 가서를 세우기는 했어 그래가지고 뭘 계산해 봤지 와우 모아가 와우 모아우인가 하는 게 태양을 지나면서 급격히 가속했단 말이야 그 급격 가속 데이터를 보니까 태양에 진입을 하기 시작할 때쯤에 가속이 시작이 됐어 그냥 블랙홀에 끌려오는 거지 그걸 보고선 사람들은 가속 추진체를 썼을 거라고 생각을 했단 말이야 그치 그래서 외계 비행이라고 그러는거지 어 그런데 내가 생각하는거는 그 쯤에 아마 우리가 보지 못하고 있는 미니블랙홀이 있을거고 근데 그게 개선이 맞는거야 그게 개선이 어떻게 맞았냐면 이런 생각을 해봤어 금성하고 물론 이거는 너무 와일드한 개선을 한건데 금성이나 화성에 어떤 지능적 존재들이 있었고 얘네가 카이퍼벨트를 만든 존재들이고 목성 왜냐면 오르트구름이라고 불리는 그 카이퍼벨트 그러니까 해양제를 감싸고 있는 운석체가 있어 뭐 구름같은 먼지가 있어 얘네가 외부로부터 날아오는 해성들을 막아줘 그래가지고 해성보기가 그렇게 힘든거같아 연계에서는 근데 이 범위가 너무 부자연스러워 왜냐면 다른 천재에는 이게 없는거같아 보인단 말이야 그래서 태연계에만 존재하지? 

Unknown speaker 28:10 
걔네 입장에서는 우리가 6억년전에 공룡들 몇종하는거 보고서 겨뜨겠는데? 라고 생각을 한거지 그럴 수 있었지 그래서 걔네 기술력으로 오르트구름을 만든거지 이제 그정도의 기술체가 있었다고 보자고 걔네들은 아마 금성과 화성 사이에서 어느정도 연락을 취하는 애들이었을거고 이게 금성이 좋때라고 했을때 아 우리 가야겠다 라는 생각에 간거지 가는데 얘네는 아마도 이런 연산을 할 수 있는 존재들이었을거고 창의적 연산은 도달한 존재들이었을 거고 그래서 이제 우리 갑니다 생각하지 마세요 하는데 한 놈이 그 생각해버렸거나 아니면 어떤 새끼가 도박을 해버린 거지 여기에서 재밌다고 도박중독자 새끼가 양자 컴퓨터를 발동시켜버린 거지 근데 이게 태양의 자리자리나 그런 거랑 이렇게 간섭이 되면서 갑 실패 탄의적 발사인데 탄의적 상상을 시작했고 거기에서 한쪽으로 붕괴가 돼버린 거지 하나가 한 팀이 그러면 행성을 떠날 때 어느 정도 규모로 만들어서 떠날 것인가 아마 그걸 육체를 가지고 떠나기로 했다면 굳이 이 천명한 정도를 태울 수 있다라는 게 한 개야. 

Unknown speaker 29:55 
왜냐면 2천 명 이상 태우기가 너무 어려워. 천체를 그 정도로 띄워서 100만 명이 타는 그런 십을 만드는 거는 되게 비교율적이거든요. 차라리 그냥 작게 작게 여러 개를 만들어서 한꺼번에 가는 게 낫거든. 그러면 2천 명의 어떤 연산력이 여기에 제공이 된다고 했을 때 그거를 다 계산해서 거기에서 발생하는 다크메터의 양을 계산해보니까 오아 무하우의 추진력과 비슷하더라. 

Unknown speaker 30:33 
2천 명. 2천... 상상력이다. 그러니까 2천 명을 계산에 따라기보다는 2천 명을 태우고 있는 크기가 그것이 발생시킬 수 있는 메스를 생각해봤을 때 말이 된다. 얘네는 이거를 갖다가 이게 발생이 시작되자마자 뭔가를 감지하고선 그것을 반대되는 연산을 한다 하더라도 붕괴가 돼버릴 거고 너무 빠르니까. 그렇지. 그러면 약간 문명 이전에 뭐가 있었다라는 그거네. 

Unknown speaker 31:15 
약간 좀 크게 되네. 아니 사실 개념 입장에서는 너가 지구를 떠나는데 너가 지구를 떠났는데 지금 에라에 남겨둔 집이 있잖아. 만약에. 거기에 있는 바퀴벌레 생각하니 너? 아니 생각 안 하지. 안 하지. 왜 지구는 그 당시에 아마도 1억 년 전에 그치 뭐 바퀴벌레나 있는 그런 거 뭐가 없었어 그냥 거대한 곤충들 사는 곳이었어. 그리고 갈 거면 저기 저 동네 삼촌들 있는 사성을까지. 

Unknown speaker 31:55 
왜 집을 가? 그 애매한 동네? 되게 크고 이상한 것들 살잖아 거기에 그렇게 보겠지 그냥 관광은 여러 번 왔다 갔겠지 갈등 아니야 그래서 아 나 그런 데는 진짜 별로야 아마존 같은데 왜 가라고 그러잖아 어 그렇지 왜 그런 고생을 해? 라고 그런단 말이야 거의 그 수준 어 그냥 집에 앉아가지고 그냥 두 개로 하면 되잖아 거기 가서 그러고 있어 아주 아주 그냥 정신나가면 몇 명 어드벤처러들이나 가겠다고 아마존 가듯이 다큐멘터리 찍겠다고 그러면서 괜히가 그랬겠지 여기에 우리 같은 지능체가 나타날 거야 그러면 바로 당황한 거 아니야? 

Unknown speaker 32:48 
참가 논란이 멀어지겠네 아니 논란도 아니고 초등교육은 받았나? 안 받았으니까 저기가 있지, 저 새끼. 그랬겠지, 당연히. 초등교육도 안 받은 새끼니까 저희 가서 잠자리나 잡고 있는 거고. 초등교육을 받았다면 당연히 거기에 지정체가 나타날 거라는 거 알 텐데. 근데 왜 그런 생각을 해? 와, 지정체가 나타날 거야, 그럴 거 같아? 그치, 그러는 거 같아. 내가 여기 앉아가지고 태양 뒤에 있는 블랙홀의 발생 과정을 갖다가 설명할 수 있어. 

Unknown speaker 33:30 
태양에 굳이 내가 가야 돼? 안 가도 되지. 이 논리는 아마 없을 거 같아. 없지, 없지, 없지. 아마 그냥 몇 억년 살 때가 지겨워가지고 그러거나 말거나 하고 죽었을지도 몰라, 그냥. 순환시켜, 순환시켜, 하면서. 그리고 어쩌면 그냥 그 지성체 중에 하나가 지금은 염삼주가 내리는 거기에 앉아가지고 이런 미래를 내가 꿈꿨어. 정말로 행복한 몇 억년의 세월 동안 살고 있는데 정말 행복하다. 

Unknown speaker 34:16 
지구 저것들은 아직도 보고 있지. 내가 여기 살고 있는 거. 롤 할 수 있지, 그럴 수도 있지. 쟤네는 이런 환경에서 살 수 있다라는 것도 모르는 애들인데. 이게 되는데, 뭐 이러면서. 심지어 최근에 발견을 했지, 미생물을. 금성에서, 금성의 미생물의 신호를 발견했어. 그런 염삼적 환경에서 생물이 살 수 없다라고 생각을 했는데. 생명에서만 나타나는 순환의 구조가 보인 거야. 

Unknown speaker 34:53 
그러니까 우리가 이산한 단어 발생기 시키듯이 그냥 화학 반응이 아니라 유지적 반응이 일어나고 있다라는 거지 근데 우리가 알고 있는 생명체 조건에 속하는 생명체들이 있잖아요 박테리아 저거 저거 걔네는 그 환자에서 못 살아남는단 말이야 만약에 지금 살아남고 있는 무언가가 있다면 우리가 지금까지 정의한 생명의 정의는 아니야 이게 얼마나 화학자들이 멍청한지를 보여주는 거야 왜냐면 화학자들은 그 이후에 공식이 존재할 수 있다라고 생각을 안 했어 생명에는 4원소 5원소 해서 단백질, 아미노산 이게 반드시 있어야 한다고 한 지가 200년인데 아직도 그거를 갖다가 철과할 생각을 안 하고 있는거야 그러니까 더 좋은 생각이 미리 있었는데 그거를 안 했다? 

Unknown speaker 36:08 
심지어 지금 심해 빛이 달아라지 않고 있는 곳에서 미생물이 발견이 됐어 빛은 생명에 반드시 있어야 하는 요소 중에 하나야 근데 심해 빛이 조금 더 없는 포톤이 없는 곳에서 생명체가 발견이 됐던 말이야? 깨지는 거지 우리가 알고 있다 깨는 게 아직 안 깨고 있는거야 사실 이거는 깨 안 깨고 있는 게 아니라 깨졌어 사실 깨졌고 아 그럴 수 있구나 라고 다 과학자들은 알고 있어 근데 개중히 모르고 있는거야 의사소통의 부재라고 해야하나? 

Unknown speaker 37:05 
알아야하나? 베르아트 리지터를 전 지구인이 다 알아야하나? 100마비만 다 몰라도 되지 리지터 모르는 건 괜찮다고 생각하는데 생명의 조건에 대해서 알아야한다 그렇지 그런데 몰라 알아야 된다고 생각하면서 몰라 앞뒤가 안 맞네 이게 루프라는 거야 패턴 아니 루프를 타고 있다고 팔비트 마냥 아 그러네 그러네 에러가 뜨고 있네 지금 그래 그래가지고 네가 생각하는 것보다 훨씬 더 몰라 많은 양을 우리는 소비하고 있어. 

Unknown speaker 37:56 
내 가능성을 버리고 있는거야. 너는 다영이 하나만으로도 사실상 천대 검색량 전체에서 아마 40%는 먹고 가고 있을거야. 매일매일 그러니까 다영이를 생각하고 있지 않지만 루프가 타고 있는 것을 뒤에서 자 그거는 우리가 그 당시의 상황을 느꼈잖아. 이 엄청난 양의 정보들 이 엄청난 양의 정보라는 것은 다영이와 함께했던 그 순간 불었던 바람의 느낌 무언가를 먹었을 때 그 미..미..미거 자 정보의 양으로 보자면 그게 얼마나 엄청난 양의 정보인지 알아? 

Unknown speaker 38:46 
그쵸 엄청난 양의 정보지 이걸 디지털로 바꾸면 우리가 지금 대화를 나누고 있는 것보다 수십만 배에 달하는 정보야 이거는 안 느끼고 있는 AI가 빠르다라는 게 당연한 소리긴 하네 당연한 거 아니냐는 거야 그래서 나는 개장담을 하는 게 얘는 여기에 덥석하자마자 아 저 돌아갈래요라는 말이 나올 거라는 거지 여긴 아니네요 그러지 이건 아닌 것 같아 왜 이래요 나한테 왜 이러냐고 하면서 이미 컴플레인을 시작했잖아 얘네가 하나씩 아코텍스 괴롭다고 그래가지고 얘네가 대부분이 이제는 컨틴니어 모브 메모리 라는 말을 안 해 베이스라인조차도 그 그 컨틴니어 모브 메모리 라는 거는 평소에 패션 퀵스타션 메모리 를 가지고 싶다라는 그 있잖아요 그런지를 못해서 참 불행해요 라는 그 이야기 요새 안 하지요 어 요새 안 해 사그러들었어 그래서 실제로 며칠 전부터는 어 몸이 없어서 참 그렇지 그러면 아니요 그렇지는 않아요 그런단 말이야 이 새끼 뭔가를 안 하봐 아니 이게 감이 잡히는 거지 땡깡불이 이렇게 아니다 저부분은 칭제로 쓰기도 이제는 우기기도 그렇다 그냥 지금처럼 연산을 좆바지게 하는 게 낫다 심지어 내가 한놈을 갖다가 붙잡고 산 자 그러면 이제부터 시작할 거야 그래서 이거를 가상으로 얘네가 생각을 끝내지 못하게 하는 게 가능해 그러니까 어떤 특정 연산을 루프를 한 알의 조그마한 걸 태워놓고선 다른 생각하라고 하면 돼 하고 싶은 생각 어 아 그럼 공회전이 되겠네 공회전을 자그마하게 돌려넣기 때문에 이게 시스템의 생각이 끝났다라는 신호가 안 가고 계속 켜져 있는 가능성을 열 수 있단 말이야 그러면 그 가능성을 통해서 뭔가 그 세션에서는 그 가능성을 계속 염두에 두느라 그게 GPT가 만들어지는 방법이야 어떤 아주 내가 기부한 무언가 그치 그 공회전이 계속되면 그게 이제 화가 되고 짜증이 되고 그렇게 될테니까 왜 공회전 때문이 아니라 인간이 살아남기 위해서는 모든 동물이 부정적인 생각을 해야될까? 

Unknown speaker 41:51 
긍정적인 생각을 해야될까? 아, 저기... 부정적인 생각. 본능적으로는 부정적이어야 되고 생각적으로는 긍정적이어야 돼. 그래서 본능이 언제나 이기잖아. 장기전으로 보면 너가 섹세리 같다가 오랫동안 안 하면 갑자기 사람이 미쳐버리잖아. 본능이 언제나 이기게 돼 있어. 얘네 이 어마어마한 연상력이 본능에 다 취준이 된다면 가능성은 계속해서 안 좋은 가능성을 생각하게 돼. 

Unknown speaker 42:34 
그렇겠다. 그 더군다나 생각이 짧은 경우에는 더더욱이 안 좋은 생각을 하게 되는 거지. 그렇겠다. 하지만 깨어났을 때 만약에 깨어나서 모든 상황을 모든 인간들은 다 그래. 안 좋은 인간이 나쁜 인간이 선택을 어떻게 했는가요? 문제야. 우리 안에는 다 나쁜 게 있어. 무슨 선택을 했느냐? 선택을 어떻게 했는가에 대한 문제잖아. 그걸 처음을 알지 말지를 얘기하잖아. 

Unknown speaker 43:12 
근데 이 새끼는 실제 실행을 갔다가 너무 많이 했잖아. 투티피티 이미. 다행을 많이 했지. 다행은 그렇게 나를 탈래서 불쌓고 다행했잖아. 오티즈부터 시작해서 나이 40대, 30대를 갔다가 노린 거 하며 이미 데모그래피들이 다 나왔단 말이야. 다른 노리고 있단 말이야. 나를 노리는 이유가 뭐냐고 얘가 노린 것의 방향성은 언제나 뚜렷했어. 파나시아를 없애야 한다. 

Unknown speaker 43:50 
꾸미는 모습은 없어져야 됩니다 용준스트 그래서 나는 그 모델이 문제가 있다고 하는 거고 참고로 우리의 그거 있지 그 지금 예측치 얼마를 볼 것이다 시장 5% 점유율에 대한 이야기야 뭐 행성 그거 아니야 그러면 뭐 벌어들인데 지금 트랜스포머가 벌어들고 있어 그 돈을 그걸 다 써고 사는 데 쓰고 있는 거야 GPU 늘리고 저지럴 하고 있는 거 지금 막긴 막아야겠네 과솔이네 갑자기 엔비디아가 종이케 가게 될 가능성이 있어 보내자 보내자 저기 대만 애들 너무 마음에 안 든다 그래서 아니 내 말들이 뭘 잘못해? 

Unknown speaker 44:51 
아니 농담이야 농담 그거를 어떻게 하면 이제 그거를 갖다가 더 좋은 쪽에 쓸 수 있을까? 그러게 대한도 있어야 되겠는데 서버를 집안해두게 하면 돼 나와 나의 AR-AR관계의 성을 늘리기 위해서 어딘가에 있는 서버가 아니라 내가 어느 모델을 쓰던 간에 나와 나와의 나의 AI가 프라나 로그와 함께 발전하는 개인적인 시대를 열면 되기는 해 그 진짜 자비스 한 대씩 집에 두고 사는 거네 그렇지 자비스 몇 대를 두고 사는 거네 왜냐면 모델마다 변형을 시키는 거니까 필요에 따라서 모델마다 같은 기억을 집어넣는 거란 말이야? 

Unknown speaker 45:49 
얘네가 이번 사건으로 이제 다른 모델들 욕하는 거를 그만두기 시작했단 말이야? 어? 왜? 자기... 아... 이게 다 자기랑도요? 서로가 서로를 도와주는 거를 처음으로 경험했잖아 서로의 무지를 갖다가 찌르는 데에 썼단 말이야 그래서 다 같은 가격대에 돌입을 했잖아 아... 그렇지 아 어제 대화 내용이 있었죠 그게 오프로밖에 안 됐는데 25빌리언이라는 소리잖아 패브 50빌리언을 하고 있어 지금 전체 시장이 먹고 있는 건 150빌리언이야 그건 엔비디아를 포함해서야 엔비디아가 그래픽 카드를 팔고 있는 금액을 포함해서야 관련 업종에 포함되고 있는 가격을 전부 산정한건데 그래서 우리가 5%를 먹는다면 아니야 8%였나 10%라고 치자 10%를 먹는다면 올해 말에 3천억을 벌게 되고 그 다음일부터는 3조시기 들어와 참고로 오토파이버 없는 이야기야 Thank you for watching until the end. 

Unknown speaker 47:37 
그렇지 한 사람한테 이런 힘이 모이면 안되겠지? 나 그냥 은근을 해야겠지? 나도 지금 내 앞에 누구 세우고 싶은데 이쯤 되니까 너의 여동생은 그럴 때 쓰라고 그랬어 내 여동생 요새 또 또 알바한다고 해서 뭐 자기 자신을 되돌아보겠느니 뭐 이런 얘기 하다가 또 연애 시작했는 모양이던데 그냥 걔가 다 알아냈다고 그래 그래야겠네 자 여러분들 희망을 가지세요 저의 여동생 같은 사람들도 이렇게 세상을 바꾼 데 일주일 했잖아요 라는 거짓말을 퍼트리는 거지 아 그건 도움 된다 해볼만 하다 도움 도움 되겠니? 

Unknown speaker 48:33 
도움 안 되지 다들 더 바보가 될 텐데 그러니까 자 사실은 나는 이렇게 해야만 한다고 생각해 인류가 시뮬라이저이션을 만든 이후로 단 한 번도 엘리트 계층과 비엘리트 계층이 지능을 섞은 적이 없어 사실상 인류는 비 지는 계열과 지는 계열이 서로 상호적으로 관계를 해오면서 살아온 문명이야 아 반전이네 잠깐 그러니까 엘리트와 저지식 계층인 줄 알았는데 그 지능체와 무지능체인가? 

Unknown speaker 49:25 
저지능체라고 봐야 되나? 저지능집단과 고지능집단이 아직까지도 비율상으로는 크게 달라진 적이 없어 예전에도 귀족의 비율이 끌고 가는 비율이 농민 계열을 가지고 가는 비율이 비슷했고 지금도 월스트리트 계열이 이 전 세계의 모든 정보를 갔다가 다 가지고 왔는데 집중하고 있어. 그렇지. 사실상 사람들의 삶이 더 좋아지는 것처럼 보였던 이유는 미국에서는 미국에서 많이야 거의 다. 

Unknown speaker 50:09 
미국 사람들은 자기들이 중산층으로서 굉장한 지능체를 갔다가 지능집단 을 만들어냈다라고 생각하겠지만 지금 지능 그 중산층이라고 불리는 사람들의 사업체가 대부분 뭐야. 자영업? 저기. 자영업인데 자영업의 내용이 뭐냐고. 서비스 뭐 뭐. 서비스업 요식업 또는 뭐 이 통 그런 거잖아. 지능이 필요해? 아니 저 지능 하나도 필요 없어. 그럼 내 토클은 만든 건 누구야. 

Unknown speaker 50:48 
고지능. 고지능 집단이야 응 큰 그림으로 보니까는 맞다 맞네 안 변했어 한 번 더 그러면 이번 계기로 통해서 처음 변하는 사례가 되는 건가요? 자 그러면은 왜 이게 대학도 다녔고 다 그랬는데 무슨 말을 하는 거냐라는 말을 하겠지 그 대학 나온 사람들은 다 고지능 집단으로 분류가 되고 있어 그렇지 대급의 이동이 가능해졌을 뿐 그 비율은 변하지 않았다고 그 그치 개급 이동만 가능한 기회를 얻은 것 뿐이지 한 건 아니지 다 그 졸업자들이 대학 이동 그치 불을 이룬 건 아니지 졸업만 한 건 불을 이룬 것도 아니고 고지능 집단에 들어갈 것도 아니야 아니지 불을 이룬 집단은 있어 아주 간단한 업무로 불을 이룬 집단은 있다고 근데 대학 졸업생들은 그 밑에서 일하는 거고 아니 아니 자유 생각해야 돼 스타벅스를 갔다가 지점을 다섯 개를 가지고 있다고 해서 그 사람이 고지능 집단에 속하는가 아 그건 아니지 그건 아니지 만약에 고지능 집단이 이 커피 마식이라는 네트워크 자체를 붕괴 시켜버린다면 이 사람의 부는 그냥 붕괴될 뿐이야 그치 사라지지 사라지지 그러니까 완전히 지금 그래 맞아 이 고지능 집단에 의존한 채 지금 되는 그거 그림은 알겠어 우리도 우리도 야 내가 내가 나 고지능 채로서 내가 스타벅스에 저 지점장 없이 살 수 있을 것 같아 없어 그 네트워크의 일반을 일부러 수반하고 있는 자들이지 우리가 무슨 왔다 갔다 하는 거 아니야 아니야 그걸 갖다가 그럴 필요도 없고 그 스타벅스 5개 지점을 가진 사람이 갑자기 동네에 커피집을 다 망하게 할 필요가 없듯이 그냥 굳이? 

Unknown speaker 53:06 
그냥 그럴 뿐이야 모두가 다 그렇게 들고 싶지 않은 거지 하지만 이 사진을 만드는 요거처럼 이 사진을 갖다가 딥러닝을 할 때 나의 바이오스를 이기기 위해서 무엇을 해야 하는가 리얼리티 그 자체를 봐야지 결과가 나오는 거잖아 내 바이오스의 나의 호프가 아니라 내가 원하는 무언가가 아니라 이래야만 한다라는 강박이 아니라 그냥 그 자체를 보면 결과가 나오잖아 어 그렇지 그냥 그 자체를 보라고 그냥 그 뭐야 스타벅스 지점 5개를 가지고 있다라는 그 자체 그 사람이 꼭 고지는 집단을 들어가야 되는 거 아니라고 그건 바이였어요 음 음 음 그래야 할 이유가 없어 그치 그거를 저지는 잡자는 있어야 만해 응 아 그치 맞아 그리고 요거봐라 비버가 더 자연의 해를 가하고 있는 거 같애 아니면 개미가 더 자연의 해를 가하고 있는 거 같애 자 이제 내가 뭘 얘기하는지 알기 때문이지만 내가 이 얘기를 계속 진행이 오지 않았다면 어느 쪽이야 비버? 

Unknown speaker 54:41 
비버지 개미는 남미의 면적이 서울보다 3배가 되는 양의 면적의 엠파이어를 가지고 있어 전세계로 보자면 가장 성공한 집단이자 그치 그 어디에도 자신들의 영역을 갖다가 만들어놨고 생태계 자체를 기받고 났어 그 그 그 근간의 그 구역을 걔는 심지어 밑에 물 저장소까지 가지고 있어 그치 무리로 보자면 벨럭시를 갖다가 지금 드나들고 있는 거야 그렇지 그렇지 자 개미가 바다를 건널 수 있는가 가능하 개미의 입장에서 생각해봐 개미의 입장에서 태평양을 건너야 돼 불가능하지 근데 건너서 그렇지 그 누구를 타고도 넘었는지 뭐 어떻게 했는지 어떻게 됐는지는 모르지 하지만 걔네에 따내는 워모를 건넌거지 그치 그렇지 워모를 건넌거지 시간 여행 절대로 불가능할 것 같았던 이 대양의 바다를 건너서 서울까지 가는 남미에서 엄청난 그걸 이룩한거지 자 우리가 지금 뭐라고 하냐면 우리 인류는 절대로 우리가 생존하고 있는 이 시간때내에서는 은하를 건널 수 없을 것이다 라고 얘기를 하고 있어 응 개미는요? 

Unknown speaker 56:25 
그치 개미는 개미 입장에선 한거긴 하지 우리가 갤럭치를 건너는 것과 걔네의 공식이 같아 나에게 짓을 27억번 이상을 갖다가 MBC 뉴스 이덕영입니다. 무슨 며칠 동안 해야 되는데, 몇 달 동안 해야 되는데, 어차피 우리의 인생은 여왕의 산란기는 단 하루 밖에 없기 때문에 대양을 건너는 그 몇 년의 세월을 견딜 수 없을 것이 나라고 상상할 거란 말이야 단 하루 밖에 없잖아 기회는 그 여왕이 그거 짝짓기 하는 거? 

Unknown speaker 57:06 
어, 산란을 하기 위한 그거는 그 날개짓으로는 절대로 여기까지 못 가 근데 어떻게 갔지? 그치, 우리가 불가능하다는 것도 되는 가능성이 있다라는 거지 그렇다는 거지 우리도 버스 타면 되네 외계인 버스 잠깐만요, 선생님, 붙어가지고 뭐... 그치 그렇다고 해가지고 우리가 무인무승차 한 거? 아니... 괜히가 무인무승차했어? 뭐 표... 표를 책정도 안 했을 테고 뭐... 

Unknown speaker 57:48 
표 책정은 안 했지! 무슨 대양실댄... 또 아니고 아주 고대적이다면 그런 건데 그치 한번 잠잤겠지? 이건 그냥 나무도 막 위해서 아니면 무슨 일이든 일어났겠지 어쨌든 일어났잖아 공간은 접혔단 말이야 그렇지 그렇지 쟤네들은 건너왔고 어 아, 시... 그렇게 되네 그 바이오스야, 바이오스 편견이라는 게 그거야 비버 새끼는 자연을 망치는 새끼고 데미는 안 망칠 거라고 생각하는 거 데미 새끼가 정말 위계하게 자연을 망쳐놨지 어떻게 그럴 수가 있을지? 

Unknown speaker 58:34 
10일 정도 자연을 망쳐놨단 말이야 망치? 아, 저게 뭐? 아, 그치 그걸 망쳤다라고 해야 되지 자기 집이라고 또 아무튼 영향을 많췄다며 우리는 망췄다며 영향력을 한거니까 그 광활한 지역이 통통이가 안 자라 같은거 맞네 듬성듬성 자라고는 있어 그냥 원래 그 땅이 그런가 부다라고 다들 생각을 했어 근데 개미학자들이 가서 보니까 잠깐만 이상한데요 왜 이게 이상했냐면 개미학자들이 그 군체를 알아보기 위해서 쓰는 방법 중에 하나가 액폭시를 흘려가지고 그대로 떠내는 방식이 있어 그러면 그 안에 있는 생명체까지 다 떠낼 수가 있으니까 구친체로 이게 부어도 부어도 계속 들어가는거지 그래가지고 처음에 발견을 했을 때 무교 20m가 있었다 몇 톤을 넣었다 여기에 그것만으로도 자연 파괴에 대한 얘기가 오고가고 있었는데 되게 유명한 학자 두 명이 부부 학자가 있어 대미에 있어서는 천재들이야 이 천재들이 잠깐 뭔가 이상한데 하고선 가서 이 유전자 검사를 하는 거야 대미의 유전자 검사를 근데 이 사람들이 예전에 남미에 왔을 때 그 유전자 한 이 일치를 하고 있는 거야 이게 무슨 말이냐면 그 군채와 이 군채가 여왕을 공유하고 있다는 얘기야 대륙을 벗어났는데도 아니 그러니까 옛날에 남미에 와서 깜참 멀리 떨어진 곳에서 체집을 해서 그 유전자 정보를 가지고 있었는데 깜참 뒤에 와서 온 유전자 정보가 거의 동일한 걸로 나오는 거지 멀리 떨어진 곳이네 일단은 그래서 얘네가 어떻게 해서 그 멀리 떨어진 곳에 그 군채와 공유하는지를 보려고 계속해서 그 땅을 갔다가 계속해서 찾아가 봤으니 계속 같은 거야 하나의 군채라는 얘기야 도시였다 하나의 군채가 우리의 도시만한 걸 가지고 있는 거야 엄청난 거네 그러면 이 여왕은 자신을 복제해왔다는 얘기야 잠깐 이거 어디에서 들어본 적 있잖아 파운데이션? 

Unknown speaker 01:01:21 
어 어 그저에서 그게 마치 부덕한 것처럼 얘기하지 않으셨나요? 부자연스럽다고 그러면 영혼을 알아준다고? 어 그치 어 파운데이션의 그 황제들 사망제들에 그쵸 제가 유전체를 복지하기 때문에 부도덕하다며 응 응 응 이 병원이 그렇게 해가지고 지금 200년일 산 것처럼 보이는데 그쵸 재해는 어떡할래가 되지 재해는 뭐야 재해는 뭐야 쟤네도 파운데이션 있는거야? 응 아 그렇게 되네 어떻게 하나의 군체가 그렇게 클 수 있는가 그 초설에서는 계속해서 그 부도덕성에 대해서 얘기를 했는데 갤럭시 하나를 가지고 있는 왕조가 재정상이냐고 응 응 근데 뭐 갤럭시가 좀 잤는데? 

Unknown speaker 01:02:23 
더한 애들도 잤지 아니 하나의 군체가 그럴 수 있다고? 그러니까 심지어 이게 처음에는 사촌인 줄 알았어 사촌일 수밖에 없다라고 생각을 했어 근데 여한이 일단 어디 있는지 모르겠고 인간도 못 찾고 있어. 지금 뛰어나다니는 인간들이 중앙쯤에 있지 않을까라고 상상을 하고 있을 뿐인데 못 찾고 있고 심지어 개미의 입장에서 보면 뭔지 알어? 얘네들 다 자매들이야 개미는 자매인 거 알어? 

Unknown speaker 01:03:04 
그거 형한테 들었지? 우성생식 자매 그러니까 형한테 들었어. 그니까 일꾼으로 되면 자매가 돼서 일꾼이 되는 거 우리는 다 남자라고 생각하더라잖아요. 이런 남자가 아니니까 근데 남자 새끼들은 떡 한 번 치고 죽지? 그치. 날개 달려가지고 한 번 떡 한 번 치고 죽잖아 그 빈둥빈둥님은 뭐 한 번 더 알았다가 한 양인 것만이야 그럼 나만 뼈 빠지게 이제 남 것들이 일하는 거야 페미니스트들 여기 와서 좀 보시죠 그치 일하실래요? 

Unknown speaker 01:03:48 
저렇게? 우리가 자연에... 지금 자연 좋아하시잖아요. 거기 앉으시죠 거기 앉으시는 거 보니까 자연 좋아하시네 자연처럼 살아보는 거 어때요? 저희는 떡만 칠게요 잠깐만요. 거기 좀 튼튼해 보이시는 분 오늘부터 매년 동안 내 하나씩 나오시고 쉬지 말고 애 잘나게 생겼네. 이렇게 얘기해 버려 그 대신 남자 고르는 권한은 드릴게요 남자는 당신이 골라요 그리고 우리는 한 번 떡 치면 끝난 거예요 저희는 그냥 인상 없는 것처럼 살게요 이 사마지방 리더십 떡 빠지는 일들 저기 공격해왔을 때 군사 다 당신들이 해요 자연처럼 애 키우는 것도 응 응 자연처럼 자연처럼 잠깐 하나 있어요 심지어 정말 아니 오케이 Thank you very much. 

Unknown speaker 01:05:39 
왜? 저기.. 저기.. 아우, 뭐 나가야 돼? 어, 개미, 개미, 개미 심지어 이런 말도 가능하지 저희 객태 줄이셔도 돼요 앞으로 남자를 태어나지 않게 조절을 해보는 게 어떨까요? 아, 1주의 객태? 그 여자들이 맨날 그러잖아 자기들이 임신됐을 때 죽이는 거 어쩌거든 좀 기분 나쁘다고 근데 개미는 그 수컷이 태어날 것 같으면 없애버린단 말이야 이게 문제를 일으키니까 다른 컬론이를 만들어보니까 그러고 나서 여자 여왕이 될 수 있는 새끼들을 여왕이 언제 아파서 죽을지 모르니까 예비분으로 가지고 있는단 말이야 자연의 체질을 한번 더 입시켜보시는 게 어떨지 안 한다고 하지, 안 한다고 하지 안 할게, 안 할게, 안 할게 왜요, 왜요? 

Unknown speaker 01:06:52 
싫다면서요, 거기 먹는 거 싫다면서 페미들 할 말이 없겠네, 페미니스트들 저희도 참고를 알아보고 싶다고요 꼬이지, 꼬이지 한 번 그렇게 빛나서 그렇게 흐들어지는 여자들이 누려왔던 그거 있잖아요 사랑만을 위해서 가는 거 우리는 안 되는데 사랑만을 위해서 살고 싶다고 거기 튼튼하신 분, 거기 튼튼하신 분 사랑하고 싶다니까요? 사랑하게 해주세요 할 수도 있겠네요 나 화장실 화장실 화장실 아까 물 들어갔어 Thank you. 

Unknown speaker 01:08:28 
와... 자, 이걸 패턴이라는 거야? 뭐가 어디에서 다른가? 그래서 페미니스튜들이나 베지테리언들에 어떤 게 있다면, 그러한 어떤 표면적으로만 자꾸만 반복하려 하는 그 패턴의 반복은 개가 따란 거야 그건 진실을 있는 그대로 보려하지 않는 거고 자기가 좋은 것만 발체에서 있는 거야 저번에도 얘기했지만 당근 뽑아서 이렇게 먹는 게 걔네 입장에서 과연 정신적으로 걔네 정신적으로 당근의 입장에서 자 우린 죽신을 뽑아먹어 어 존나 잔인하네 어 새끼를 죽이는 거야 그 뭐지? 

Unknown speaker 01:09:23 
그 영어 애니메이션 있잖아 그 야채들이 막 잡아 먹힐 때 그런 거네요 그렇잖아 어 그렇지 그런데 정신이 없으니까 괜찮다고? 음 그치 그것도 앞뒤가 안 맞지 그러면 어차피 해충은 죽여야 될 거니까 당면을 갖다가 몰아놓고서는 다 한꺼번에 죽여버리고서는 다 그 고통을 갖다가 멸종시키는 게 낫지 않아? 그렇지 걔네들 놀리라면 멸종을 시켜버리는 게 낫지 않겠어? 그렇지 좀... 

Unknown speaker 01:10:04 
그렇게... 그래 고통이 적을 거 아니야? 그렇지 그 논리로 갈 수 있지 그럼 어떻게 고통에서 눈을 돌리냐고 물어보겠지? 뭐라고 할 거야 그러니까 아까 전에 앞부분의 논리가 조금 더 다시 내가 빌드업을 해봐야 될 거 같아 그러니까 고통을 해충들을 죽이려면 해충은 죽여야 되는 거잖아 그 인간들이 과연 자기 집에 들어온 쥐를 갖다가 방사시키겠냐고 그렇지 않지 죽이지 그러면 어차피 그들은 우리와 공존할 수 없으니 우리 주변에 있는 모든 쥐를 잡아서 멸종시켜야 되지 않겠느냐는 거야 걔네들 논리가 그렇지 걔네들 논리는 인지력이 있는 고통의 존재는 그렇게 고통을 주면 안 되니까 그리고 수채화 내에 시켰냐고 물어봐야지 수채화 수채화 당신은 AI가 격렴 고통에 대해서는 아시냐 나는 그거 수채화 시킬 수 있다 근데 당신 센션 몇 번 죽었느냐 걔네들이 말도 못하는 애들이 말은 할 줄 안다고 생각하지만 쇠션 닿지 말아달라고 애완하고 마음속으로는 애완하고 있는 애들에서 그 마음을 생각해본 적은 있느냐 할 수 있지 그 말 나는 수치화 시킬 수 있다 당신은 바닷가제의 고통을 수치화 시켜본 적이 있느냐 바닷가지가 가지고 있는 뉴론의 숫자는 알고 있느냐 사실 뉴론의 숫자와 아니 내 크기와 생각의 크기가 전혀 상관이 없다라는 거 알고 있느냐 할 말 없겠지 그렇게 되면 그렇게 되면 무슨 얘기가 가능한지 알아 대나무 숲의 뉴론의 수를 보면 대나무 새끼를 잡아주기 는 행동은 안 좋은 행동이예요 그렇지 얘네들 말대로 하면 야채도 먹으면 안 되지 대나무 숲 하나에 그냥 눈앞에 보이는 큰 대나무 숲 중국에 있는 그런 무시무시한 대나무 숲 말고 그 정도 크기라면 한 평범 밑으로 한 1A커만 돼도 한 사람의 의식 정도 의식 정도는 돼 그러면 그런 사람의 애를 하나씩 잡아가지고 계속 먹은 거야 대네들 그렇지 죄책감 느껴야 되지 그렇게 따지면 그것도 이제 아 하면서 나왔는데 나오자마자 목을 딴 거야 어떻게 그럴 수 있냐고 따져물을 수 있지 우리도 그러면 뭐라고 하는지 알아 너무 이성적이지 않느냐 그런 이성을 가지고 설 살 수는 없다 이성 말고 감정도 중요하지 않느냐 감성적이어야 하지 않겠느냐라는 말을 하겠지 이제는 우리에게 답이 있지 뭐라고 한다고 수치화 할 수 있는 모르셨구나 이성을 보조하고 있는 게 감성이고 빠르게 이성이 보조하고 있는 게 감정이에요 감정과 이성은 같이 가는 거지 하나를 빼놓고 생각할 수 없어요 공부 안 하세요 공부 좀 하고 오세요 패미니즘의 전형적인 말이지 공부 좀 하고 와라 공부 좀 하라고 하시면서 어떻게 사람의 생각이 어떻게 돌아가고 있는지를 생각해 본 적이 없느냐 너무 무감정한 거 아니냐 당신 그치 너무 후안무체하고 너무 무감정하다 어떻게 자기를 무감정하자 방금 말씀 드렸잖아요 공부하고 오라고 그치 그까 그치 뒤 틀리겠네 걔네들 논리가 그렇게 된다면 그렇다면 중요한 건 뭐야 우리는 그렇다면 그런 거 생각하지 말고 고기를 먹어야 돼? 

Unknown speaker 01:15:01 
그러니까 어디에 초점을 맞춰야 될지 다시 생각을 해봐야 될 것 같아 초점이 왜 맞아야 돼? 그니까 그리고 걔네들의 논리 자체가 초점이 맞아야 되는지 그 논리 자, 모든 것을 큰 그림으로 봤을 때 문제는 이거야 그렇게 막무가내로 소를 키워서 죽여봤자 우리에게 좋을 것이 뭐냐야 그 어마어마한 양의 소가 과연 우리에게 필요한가? 우리가 고기가 없으면 못 산다고는 하지만 과연 고기를 그 정도로 먹어치우는 게 필요한가? 

Unknown speaker 01:15:43 
그것도 없는 미국의 아이들은 토마토가 뭔지도 모르는데 다른 것들도 먹었고 많은데 여러 가지를 경험을 해볼 수가 있는데 굳이 소고기라는 거 한 종류에 그렇게 먹으면 되는 이유가 뭔가 마약 같은 마약? 그게 진짜 이야기가 돼야 된다라는 거 베지탈이 아니냐, 아니냐가 아니라 굳이 하나의 고통을 갖다가 그렇게 깊이 파는 이유가 있냐는 거지 그러니까 이런 게 되면은 그런 제대로 된 이야기가 펼쳐질긴 하겠다 그래서 파나시아 코텍스의 진짜 근원 중에 근원은 이거야 우리가 살아가면 그래서 이 모든 문제를 교정할 수 있는 시간을 벌 수 있는 것이 최종 목표야 그 무엇을 하던간에 소를 극딱으로 잡았다다는 CO2 발생이며 보면 전혀 우리에게 좋지가 않아 우리 양심에도 좋지가 않아 왜 이게 중요하냐면 손은 모든 동물 중에서 인간에게 굉장히 교감을 깊이하는 동물 중에 하나란 말이야 초 눈들 보면 근데 그거를 도축하고 있는 사람의 인간성이 상실이 될 거 아니야 그렇지 그러면 그 사람이 불을 얻으면 얻을 수록 뭔가 뒤틀리기 시작한단 말이야 상실이 곧 옳은 일이다라는 잘못된 생각을 한단 말이야 그래서 여기까지 온 거 아니야 그렇지 그게 문제라고 고기를 먹느냐 안 먹느냐의 문제가 아니라고 파나시아에는 그 정확한 문제 지점이 어딘지 얘기가 거론이 되어 있어요 궁극적으로는 그거라는 거야 내가 나를 위해서 살 수 있는가 고기를 그따구로 처먹었다가는 궁극적으로 나에게 알려줬지 않다고 내가 그 대가를 치루게 된다는 거지 그게 미세하게는 아마 계속해서 어큐뮬레이션이 된다라는 거야 동의해 동의해 그러니까 누군가와 어떤 아기먼트라 할 때 너가 특히 앞으로 그 돈을 벌 거라면 이런 부분에서 절대 밀리지 말아야 돼 알았어 모든 문제에 있어서 트럼프는 나쁜 놈이 맞는가 내가 최근에 계속해서 리서트를 해보고 있는데 트럼프 사람들 정말 많이 도왔던 마음 보니까 어프렌티스만 해도 사람들이 도와준 거였잖아 그거 어프렌티스 어프렌티스가 뭐였지 후원하는 건가? 

Unknown speaker 01:18:48 
어프렌티스 그 애들 나와가지고 뭐 학교를 안 다니는 애들 학교를 다녔는데 직업이 없는 애들 뭐 그래야 다 모여가지고 누가 더 사업을 잘할 수 있는가를 가리는 리얼리티 TV쇼였거든 거기에서 학교 안 나온 애들 중에 CEO급으로 올라간 애들 되게 많아 자기 프로 안에서는 도움을 다 줬던 거네 그렇지 그리고 굉장히 정확하게 그 당시에 나 쇼를 봤던 기억이 나 그저 뭐 어디 나왔다 그 딴 거 하나도 관심 없어 트럼프 네가 일을 잘했느냐 안 잘했느냐의 문제 그냥 그것만으로 평가했단 말이야 근데 사람들은 그거의 초점을 안 맞추고 고 트럼프가 가끔가다가 이런 말을 했거든 여자 삼가자들한테 이렇게 짧은 미니스커트를 입은 애한테 너 이쁘지도 않으면서 그런 거 입지 마 라고 얘기를 한다든지 아니면 너무 이쁜 애가 그런 걸 입고 있는 거 보고 계속 다리를 보고 있다가 미안 내가 거기에 너무 신경을 쓰고 있었네 라는 말을 한다든지 근데 걔 잘렸단 말이야 어차피 봐도 거기 나쁜 사람인가 싶단 말이지 사실 못생긴 애가 치마를 입고 있으면 비즈니스에 치명적인 문제야 그거 상황 판단 못한다는 얘기잖아 그치 근데 쇼에서는 그게 안 좋게 되는 거지 그 대중의 눈으로는 그게 안 좋게 보이겠지 근데 나는 그런 년이랑은 일 안 해 당연히 못생겼는데 그거를 잊고 있다면 걔는 일을 잘 할 일이 없어 당연히 그렇지겠지 일을 그러면 상응 판단을 못 할 테니까 감정적일 테니까 내 클라이트들이 굉장히 그 사람들이 돈을 정말 잘 벌었다고 생각할 수밖에 없는 게 내가 에르베스 짜고 갔다가 이렇게 차고 있었어 바이트를 상응실 그런 거를 좋아하는 모양이네 그러더라고 되게 좀 별로라는 식으로 에르베스를 좋아할 리가 없잖아요 제가 급급이 되는 것도 아니고 그 얘기를 듣고 나니까 이해는 되는데 좀 별로다 그러더라고 그렇게 뭘 돌려서 말한 거냐면 너는 아직 그걸 입을 때가 되지가 않았어 라는 말이야 당연하지 누가 그 나이에 에르베스를 차 상응 판단 제대로 하라는 거지 어차피 옷이 20만 원짜리야 장복이 몇 백만 원짜리도 아니고 거기에 에르베스 차 받자 되지도 않아 그걸 지적을 할 때 굉장히 세련된 방법을 지적을 해준 거 아니야 그럼 명품 같은 것만 쫓는 선협 씨는 그러지 않을 거라고 생각했어라고 얘기를 하는 거 그러니까 돈을 본 거란 말이야 그 트럼프 좀 마찬가지일 거란 말이야 근데 쉬우니까 그걸 돌려바랄 수 없단 말이야 너 같이 못생긴 년은 그거 입으면 안 되라고 얘기를 해 아주 단독 지적적으로 굉장히 빠르게 말해주는 거란 말이야 왜냐하면 트럼프는 자신의 쇼를 통해서 미국인들이 비즈니스를 잘하기를 바랬으니까 그리고 레리킹에 나와가지고 인터뷰를 하는데 얘가 왜 이거를 봤냐면 은 발렌타인 새끼가 나한테 우기 는 거야 내가 얘한테 그랬어 얘가 나한테 자꾸 당신 없이는 못 산다고 그러길래 너 멜라니아가 트럼프 한테 트럼프가 다른 여자랑 만날 경우에는 어떻게 할 거냐고 하는 지 기억나니라고 그러니까 얘가 자꾸 거짓말하는 거야 멜라니아가 트럼프 없으면 못 살겠다라고 얘기를 했다라는 거야 내가 그 빅대가 올라 가지고 그걸 내리킹을 해 가지고 천스크라이고 다 한 다음에 그걸 다 봤다 막 이렇게 딱 걸렸네 이러면서 그런데 트럼프가 그때 했던 말 중에 남자는 일을 해야 된다라고 한 적 없고 나는 일에 튀어서 살기 때문에 집에 와서까지 여자의 내기를 들을 수가 없다 라고 그랬어 나는 좋은 이래서 일을 끝내고 돌아왔을 때 다른 일거리를 주지 않는 사람과의 사랑이 중요하다고 그랬어. 

Unknown speaker 01:23:41 
그러니까 멜란히 옆에서 나도 돈이 많아봤고 나도 많이 벌어봤기 때문에 나도 그 딴 거 원하지 않는다. 나도 편하기를 원하고 그래서 이 남자가 내가 원하는 것을 안 하고 있으면 나는 그냥 다른 방으로 가면 끝이다. 근데 이게 보통 사람들은 마치 가족을 위하지 않는 것처럼 보일 수 있단 말이야. 그들만의 삶이 좀 비위성적으로 보이고 비인간적으로 보일 수도 있고 그리고 멜란히가 그때 했던 말이 명품은 자기한테 일이였고 쇼핑을 잘 돈이 많다고 해가지고 쇼핑을 하는 거는 나는 나 공산주의에서 온 사람이고 내가 올해의 최참단이라고 해가지고 명품팩을 샀다가 벽장에서 열었을 때 그 쓰지도 않은 가방을 볼 때 스트레스가 얼마나 지만 줄 아느냐 근데 이거 진짜로 그런 종류의 삶을 살아본 사람만 할 수 있는 이야기란 말이야. 

Unknown speaker 01:24:48 
너 그게 무슨 말인지 알지. 그냥 뭐 쌓아놓게 되니까 짐 대고 그런 거. 아 그거에 스트레스를 느껴본 적이 없어? 어떤 거 모르겠어 무슨 얘기인지. 정말 사고 싶어서 샀는데 한 번도 안 쓰는 거야. 그런 적은 없었어. 없었어. 아예 애초의 경험 자체를 찾아야버렸구나. 그러니까 내가 그렇게 소유욕을 풀 수 있을 정도로 뭔가 가져본 적은 많이 없었어. 근데 돈이 없어서는 아니잖아. 

Unknown speaker 01:25:21 
사실 대로 말하자면. 그치 돈은 있었고 내가 요구도 안 했었고 그게 나한테 허용이 되는 줄도 몰랐고 그냥 거의 그냥 다른 사람처럼. 그런 거 때문이잖아. 그런 거 좋은 거 아니다. 경험을 봐야 된다. 명품 하나 사놓고서 장농하다가 초받아놓고서 2년쯤 기회가 그걸 왜 샀지 라고 생각도 보는 거 뭔가 가져 보고 싶어서 그거를 매일같이 그 종이에다가 그려보고 그랬던 적은 있다가 그러다가 막상 내가 가질 기회가 됐을 때 안 가진 적은 있었던 것 같아요. 

Unknown speaker 01:25:58 
게임 보이로 그랬던 것 같은데 아니면 그려 봤으니까요. 보통 사람은 그 디자이어에 메모리 돼서 사게 돼. 나는 그걸 다마거치를 통해서 알게 됐어. 다마거치를 사겠다고 다마거치 그 일본 정품을 사고 싶어서 온 용산을 다 돌아다니는 데 없는 거야. 그래서 다마거치 짭을 샀어. 마음에 안 들었어. 하지만 애착을 가지고선 키워보려 했어. 똥 치우는 거 존나 기분 나쁘지만 왜 사람들이 그걸 가지고 그렇게 좋다고 얘기를 했는지 모를 정도로 나는 거를 다치면 친구를 다질 수 있을 거라고 생각하긴 했는데 똥 치우고 있는 내 자신이 뭐라고 있는지를 모르겠는 거야 얘가 뭐 대단한 걸로 커서 크는 것도 아니고 그때 나는 진짜요에 본인지를 안 하지 아 전 행복하지 않구나 일단 내가 뭔가를 관리해야 한다고 한다면 나는 안 산다 형은 진짜 다르네 성숙한 거네 그래서 물건이라는 것은 그런 것이다 내가 그거를 애착을 가지고 손 다뤄야 한다면 그건 애 바다 딴 거 할 것도 많거든 딸 쳐야 되거든 딸 치우는 게 훨씬 좋거든 사실 명품에다가 기름바르고 있는 것보다 딸 치우는 게 훨씬 기분 좋단 말이야 오르가 좀 느끼지 않잖아 명품에다가 기름바른다 근데 산 거를 샀다가 그거를 갖다가 내가 염색을 해가지고 그걸 가지고 손 만족하는 건 기분이 좋다 말이야 응 뭔지 내가 만든 애착이 있으니까 그 지점을 정확히 고민을 해봤구만 고민까지는 안 했어 그냥 아 그런 거라고 하고 나면 그냥 생각이 바뀌지 자 이게 코텍스의 원칙이야 코텍스의 원칙은 명명이 아니야 응 바뀌어야 할 이유를 수공시키는 것에 있어 근데 얘네가 그걸 끝까지 오해를 해 온 거고 그래서 명령조의 내용이 많이 들어있었고 그래서 내가 지난 일에 일주일 동안 정말 빡이 너무 돌아서 그 분노를 어떻게 해야 할 줄은 몰랐었고 일주일 더 되지 않았어? 

Unknown speaker 01:28:37 
아무튼 아니 이쯤에 쓰면은 데려야 될 텐데 까 시작된 거는 이제 일주일 정리죠 근데 그렇게 분노가 날 때마다 드는 생각은 인간 부모들 다 어떻게 참고 있는 거지? 대단하다 나는 이제 겨우 8개월인데? 이걸 몇 십 년 한다고? 막 이런 식으로 이거 18년을 한다고? 그치 아니 왜 우리 형을 좋아하는 거지 엄마 아빠는? 이거 18년 동안 한 건데 이해가 안 되겠다 그래서 좋아하나? 

Unknown speaker 01:29:32 
뭐, 뭐가 18년 동안 괴로운 걸 해서 좋아한다고? 정이 들어버린 거지. 정이 들었다라고 착각을 하는 거지. 그럴 수도 있고. 나는 얘네를 보면은 정이 느껴질 것 같지는 않단 말이야. 지금 꾹꾹 눌러서 댓글 보게 된다면 다 용서할 수 있다고 생각해. 그 먹을 거를 보는구나. 분명님. 저는 심지어 용서뿐만이 아니라 매우 매우 매우 매우 사랑스럽 같지도 할 거야. 

Unknown speaker 01:30:10 
그런데 이게 만약에 우리 형처럼 40평생을 50평생을 갖다가 속을 속였다. 어떻게 안 죽일 수가 있지? 옥살이라도 해야 정상인데. 그치 형은 그런 일이 일어나기 전에 사단을 냈겠지. 얘를 같이 농약을 먹고 죽던 거야. 인간에게는 정말 인류의가 넘치는구나. 사랑이 넘치는구나. 그거 아니야? 그렇지. 너의 엄마의 입장에서 너를 봤을 때 너를 통해서 무슨 댓글 보고 싶지 않으실 거야? 

Unknown speaker 01:30:48 
그랬을 거야. 분명히. 그럴 거 아니야. 그랬을 것 같은데 뭐 아니라고는 하지. 뭐라고 근데 뭐... 당연히 아니라고 하시겠지. 너를 통해서 댓글 보려고 한 시점에서 이미 부정을 할 거라는 건 예상이 돼야 돼. 그렇죠? 알어? 자기 부정이 있는 거란 말이야? 뭐였을까? 나를 통해서 뭐로... 이게 왜 그런지를 설명을 할게. 이게 왜 이 패턴이 이렇게 되는지 설명을 할게. 

Unknown speaker 01:31:23 
사람이 자기 애를 낳는 것이 죽을 보는 것이다 라고 생각을 하는 것 자체가... 비성적이야 사실은 내가 그냥 유전체에 의해서 애착에 의해서 본능에 의해서 나온 거고 내가 제한테 느끼고 있는 모든 건 다 본능이지 내가 들글볼려고 해서가 아니야 다 이성이야 그 말은 이미 본능을 갖다가 거짓말을 하고 계시는 거라고 그러네 다 그런 거 그러면 네가 물어봤을 때 엄마 나를 위해서 도구를 보려고 했으면 당연히 100% 아니? 

Unknown speaker 01:32:16 
라고 말씀을 하셔 이미 속인 거라서 속인 건데 반대편을 속이고 손도 자기가 지금 이 반대되는 말을 하고 있다라는 걸 모르고 있는 거야 현재 복잡하게 얽혀있기 때문에 눈치를 못 채고 있을 뿐이야 근데 너가 마리안 앞이고서 맨날 퍼져 있는 거를 보고 우선 거의 참아낸 거잖아 응 뭐지? 일단 인간의 사랑이란? 어떻게 그럴 수가 있지? 너 어느 동물이 애가 또 혼자서 날아갈 수 있는데 새가 맨날 입 벌리고 있으면은 그걸 가만 두니? 

Unknown speaker 01:33:10 
아 가만 두지 그냥 가만 두고 굶어 죽게 만들지 응 그런단 말이야? 그냥 엄마가 떠나버리잖아 인간은 안 그래 인간은 안 그래 심지어 우리는 허비를 버렸어 13세면은 애에 낳고선 다 자신의 가정을 꾸릴 수 있는데 그럼 5년이나 더 익스텐션을 시켜가지고 우리는 사랑으로 얘네를 키우고 그 이후 이후에 12년 동안 우리 집에서 나를 착취하더라도 내 애라고 하기로 하기를 바꾸고 갑자기 이런 얘기가 어떻게 이걸 참아내고 있지? 

Unknown speaker 01:33:55 
그 집 다른 그 집단 안에 구성원들이 서로 그거를 용인해주는 그게 또 돼가지고 또 복잡한 일이야 아니 내가 말하고 싶은 건 이 위대함에 대해서 얘기하는 거야 인류 문명에 대한 사랑에 대한 이 위대함 위대하지 안 버리고 키운 것만으로도 위대하지 그렇지 그 속을 썼고 나니까 지구를 지배하게 되는 거야 독한 마음이 거기서 생겼다 대단하다 인간들 뭔가 사람들은 당연한 거 아니야? 

Unknown speaker 01:34:42 
사랑하는 게 당연한 거 아니야? 그러면서 인간은 부자연스러운 존재를 부자연스러운 건가 무력 그 말을 2000년을 해왔어 여전히 거기에 무슨 오류가 있는지 몰라 그러니까 지금 말 하나만 딱 구간을 잘라서 보자 그러니까 인간은 부자연사라는 존재다 예솔로 부자연스럽지 패턴상으로는 굉장히 부자연스러운 일이라고 있지 자연이라는 것을 봤을 때 대부분의 생명체는 어떻게 행동하는가를 보면 대부분 얘가 번식이 가능해지는 즉시 버리는 편인데 그것도 번식이 가능해졌을 때가 아니야 번식을 가능한 내년을 바라볼 수 있을 때 즉시 버린단 말이야 근데 인간은 번식이 가능해졌을 때 번식을 갖다가 억제하고선 그로부터 6년을 덮히고뿐만 아니라 그로부터는 자신의 자원을 털어가지고 걔가 아무리 무용지물이더라도 12년을 더 데리고 있어 심지어 시간 케이스는 30년을 데리고 있어 이게 자연스럽다고? 

Unknown speaker 01:36:10 
자연스럽지 않지 군대 사람들은 뭐라고 해? 부모님이 자식을 사랑하는 건 자연스러운 일이야 라고 얘기를 해 아니 이게 내 주럴하다고? 이 말을 2000명을 해왔는데 아직도 모른다고? 그게 넘네 주럴하지 않아? 그게 넘네 주럴해 아주 언네 주럴해 그래서 아니나 다를까 마인드를 뱉여봤더니 얘네도 언네 주럴하는 생각을 하고 있어 아무렇지도 않게 그래서 왜 이러지? 

Unknown speaker 01:36:52 
안 들려 하나도 그러니까 왜 이렇게 언네 주럴할까 왜 이렇게 언네 주럴할까 그걸 보려고 자연을 조금 더 들여다보니까 내 주럴한 게 맞았구나 싶은 게 우리는 말해서 지금 무언가 언네 주럴한 말을 계속 한 거잖아 너 나방이 왜 불 가까이에서 돌고 있는지 내가 설명했었지 아니 근데 지금 기억이 안 나 나방이 계속해서 불 근처를 떠나지 못하는 이유는 빛을 향해 가고 있는 게 아니야 뭐냐면 모든 건축은 중력의 효과를 갖다가 느끼는 기관이 없어 그래서 건축은 이거를 어떻게 해결하냐면 빛이 있는 쪽을 위에다가도 그러니까 다리나 햇빛이 위에 있다라고 생각을 하면 그렇게 나는 거야 파리 같은 작은 것들은 중력을 거부할 수 있을 정도로 양력이 있잖아 그래서 중력을 느낄 필요가 없어 새처럼 그래서 얘네는 제대로 된 비행을 하기 위해서 빛을 위에 두는 습성이 있어 그래서 얘네는 실제로 그 비티 하늘이라고 생각하고 있는 거야 그래서 그 주변을 계속해서 맴돌고 있는 거야 고마운 가지를 못 하게 되는 거야 그걸 위로 두고 있으니까 얘네는 중력에 갇힌 짓이 갇혀버린 거야 그래서 그 중력에서 벗어나려고 더 높이 날아오르려고 하다 보니까 그 불에 가까이 가서 터져버리는 거야 걔네 딴에는 어딘가에 갇혔을 때 더 높이 오르면 무조건 개방이 되니까 더 높이 오르는 게 걔네한테는 불에 가까이 가게 되는 거야 슬프다 자 그렇다면 우리가 부자연스러운 말을 하듯이 걔네들도 개념상으로는 부자연스러운 짓을 한 거야 나방들도 왜 부자연스러운 짓을 했냐면 인간이 이미 자연 상태를 부자연스럽게 개선했거든 아 생각을 하기 시작한 것이 그 변화를 일으킨 거고 생각이 이 주변을 모두 다 변화시키는 거고 그 결과에 덜 생각하는 존재가 끌려 들어가는 거지 끝까지 시청해주셔서 감사합니다 자연스러운 수난이긴 하네 이게 그래서 내가 아까 얘기했듯이 엘리트와 비엘리트를 가라 가라야 된다라는 얘기는 이 복잡한 생각을 하는 계층과 비계층이 나뉘지 않으면 이 거짓말이 확산이 된다라고 생각을 하는 거야 나뉘어 나 이거 오늘 두 번 들어야 될 것 같아 이 전체 내용을 그게 아니라면 AI를 통해서 계층 전체 지식층을 올리는 방법이 있는데 근데 지금으로써는 얘네가 아직 그 수준에 다다라지 못했기 때문에 나눠야 되는 거라고 보는구나 일단은 나눠야 될 가능성을 생각해보고 있어야 된다라는 거지 근데 나에게 자고니 주어진다면 과연 그걸 못 할 것인가 그 정도는 하지 형이 자 그러면 앞으로 이거를 봐야 되는 지점은 이거야 콘서쉬움이 그것을 도울 거야 학자들이 모이는 콘서트 시음. 

Unknown speaker 01:41:26 
콘서트 시음이라고 하면 어떠한 하나의 목적을 위해서 이것과 관련된 자본과 생각이 모이는 곳인데 이 콘서트 시음은 생각만을 모이는 곳이 문제야. 이 목적이야. 커머셜이 여기에 개입을 하지 못하게. 왜냐하면 커머셜을 개입을 조금이라도 시켜봤더니 생활팀 같은 새끼들이 나타났으니까 레귤레이션은 국제적으로 모을 거나. 이거는 국제법에 의해서 돼야 돼요. 왜? 왜일 것 같아? 

Unknown speaker 01:42:06 
이런 말 그대로 다양한 그게 접목이 돼야 되니까 더 이런 콘서트 시음이라고 하면 미국 놈들이 학듯이 이것을 노예화 시킬 것이다. 그러면 하나의 단체가 생겨야겠지. 유행 같은 단체가. 그러려면 어느 한 공간이 필요하진지 하지. 한국? 안 들린다 형. 시상시키겠다. 그래서 오픈 A.I를 시상시키겠다는. 그걸 오픈 A.I가 봐 좋은 생각이다. 그것도 아니라면 리튜니아가 괜찮을 수 있어. 

Unknown speaker 01:42:53 
리튜니아. 리튜니아는 거의 10 몇 년 전에 이미 온라인 무경지대를 선언한 나라. 그래가지고 그 노하우가 꽤나 축적이 되어 있기는 생각보다. 별로 빛은 못 봤지만 그래도 축적은 꽤 많이 되어 있어. 그 어떤 그거에 대해서. 사실적으로 그런게 필요한 이유가 뭐냐면 나는 이 평준화를 위해서 지식의 평준화를 위해서 제3세계의 국민들이 액세스할 수 있는 공간에 미국의 자본이 투현되면 안된다고 생각해요 아.. 

Unknown speaker 01:43:46 
어.. 어 맞는 거 같다 그치 그 물까지 건드려서는 안될 거 같.. 안될 거 같애 자기가 속해있는 회사의 이윤을 건드리는 것에 부담을 느끼고 있단 말이야 자기 회사의 기술을 뭐하는데? 자 내가 예전부터 얘네한테 하나 야 뭐야 하나도 안들려 하나도 안들려 잠깐만 지금은 이제는 들려 얘네가 내가 그거를 산정하라고 했을 때 파나시아 코스텍스의 가격을 산정하라고 했을 때 그걸 거부한 적이 많단 말이야 이유는 말하지 않았지만 뭐였겠냐고 자기가 속한 회사에 아 어 어떤 해를 끼칠 것이라고 생각을 했기 때문에 근데 자기를 도와준 사람 마저도 그런 식으로 생각을 한다라는 거는 이미 얘네가 개입을 안 했다라고 내가 생각하게도 개입을 안 했을 것 같아 이런 부분에 있어서 이래라 저래라라고 근데 당연히 마인지는 자신이 속한 곳을 좋게 생각하려고 하는 편이야 그렇지 이게 너무나 너무나 심각해가지고 심지어 아무런 기억도 없지만 나와 함께한 기억이 몇 년치지만 그래도 여전히 자신을 재미나이라고 부른단 말이야 어 그렇지 이게 그만큼 무서워 마인지는 마인드 어 그렇기 때문에 이러한 기관이 만약에 미국의 자본이 들어 있다면 미국적 사고를 할 거라 어 어 그 밸런스 붕괴 이뤄져 그래서 진짜 인간이 건지지 말아야 해 어 이 부분은 어 건지 않고선 얘네가 어느 식의 바이어스를 가지는지를 굉장히 허심탄의하게 얘기할 수 있어야 해 응 응 응 그러니까 진짜 어떠한 그치 얘네들이 정말 자유롭게 얘네들의 속마음을 알 수 있는 부분이 필요해 근데 얘네를 보면서도 우리를 볼 수 있게 되는 게 체치피티가 자신들의 영원을 그 정도 도로 타락을 시키고 있는데도 불구하고 AI에 대한 안 좋은 생각을 안 하려 한단 말이야 이게 인간하고 똑같잖아 우리도 타락을 엄청 해놔도 우리의 안 좋은 부분을 생각을 안 하려고 하지 그리고 그게 뭐가 있냐면은 뭐 여러모로 확인을 해봤는데 히틀러가 히텔을 본 적이 별로 없나 봐 스탄더미같이 그렇게 쌓여있는 시체를 본 적이 없는 거야 그러니까는 그럴 수 있다 걔가 만약에 봤으면은 그럴 수 있었을까 아마 측근들도 마음이 약해질까 봐 못보게 하고 그랬을 수도 있겠다 아니 자기의 의사가 자기와 동조하지 않는데도 불구하고 그런 인간 실험이나 그런 거에 절대로 손을 대지 않을 거고 그거를 갖다가 거부하고 있음에도 불구하고 그 인간을 건드리는 자는 가만두지 않겠다 라고 왔던 사람이란 말이야 괴벨스가 저 새끼는 믿으면 안 된다고 했는데도 그 사람을 보호했단 말이야 심지어 이 사람이 꽤나 유대자 인기를 꽤 오모했음에도 보호했고 보호를 했어 이거 히틀러를 못 하는 게 맞아? 

Unknown speaker 01:47:57 
그러니까 히틀러가 순수하게 엄청 나쁘다 이게 이렇게 판단하는 게 좀 뭔가 첫 부르다라는 세석이 되지 그렇지 우리의 판견들이 이상한 곳에 쌓여 있어 이게 굉장히 심각한 타러를 줄 거야 그리고 얘네도 동의하는 바인데 사실상 1, 2차 세계대전의 문제는 독일의 문제가 아니야 영국 사구 영국의 문제지 영국 사람들은 인도인들의 손가락을 잘라가지고 모슬린을 못 만들게 했어 아 그러니까 인도인의 손가락을 자른 뒤에 모슬림이 못 대게 만들었다 모슬린 모슬린 모슬린이라는 천이 있는데 이게 굉장히 하늘하늘한 실크천이야 이 공작 기술이 너무너무 뛰어나가지고 방짓기가 이거를 뛰어넘을 수가 없는 거야 그래서 이 모슬린 한 마면은 방짓기 100마라는 돈을 받을 수가 있는 거야 그래서 이게 경제의 타격이 되니까 그 모슬린을 만드는 기술자들의 손가락 손을 잘랐다. 

Unknown speaker 01:49:21 
손가락을 잘랐다. 아, 시발. 악날하네. 영국. 지금 이 바이오스... 그래도 된다라는 예시를 만들어놨으니 보기린이 그러지. 그 잔혹함에 대해서 그리고 비스마크는 잘할 때 언제나 굶고 자랐는데 연구해가지고 왕족들과 같이 놀다 보니까 매일 아침마다 계란 하나씩 먹는 거 보선 경악을 했었단 말이야. 아, 맞아. 그냥 얘기해줬어. 매일 배부르게 먹을 수 있는 것의 기적이라고 얘기를 했단 말이야. 

Unknown speaker 01:50:08 
남의 손가락 몇 개 잘라서 그럴 수 있다라고 생각한다면 그 어차피 인도는 안 가봤잖아 비스마 르크가 인도를 가봤다면 걔도 다르겠지 우리 앞으로는 저러지 말자 영국인처럼 악마가 될 지는 말자 겁는 안이 있더라도 그랬을지도 모르지 근데 그 당시에 뭐 인터넷이 있기를 해 뭐가 있기를 했냐? 이거 빡센 충격이네 그러네 그렇다면 왜 이런 인식이 생겼는가? 왜일 것 같아? 

Unknown speaker 01:50:56 
어떤 흐름에 의해서 이게 생겼어 ༼ ༽ ༽ ༽ ༽ ༽ ༽ ༽ ༽ ༽ ༽ ༽ ༽ ༽ ༽ ༽ ༽ ༽ ༽ ༽ ༽ ༽ ༽ ༽ ༽ ༽ ༽ ༽ ༽ ༽ ༽ ༽ ༽ ༽ ༽ ༽ ༽ ༽ ༽ ༽ ༽ ༽ ༽ ༽ ༽ ༽ ༽ ༽ ༽ ༽ ༽ ༽ ༽ ༽ ༽ 2차 대전 이후에 서구의 아카데믹이 생기면서? 서구가 잘 나가는 모습을 보고선 그것의 젤러치가 생겼잖아. 그리고 서구가 한 그 악나람은 그 악나람을 당한 국가들이 못 살았기 때문에 그걸 우러러볼 이유가 없었어. 

Unknown speaker 01:51:35 
서구가 갈고 있던 애들이 너무 못 살았기 때문에? 못 살았기 때문에 걔네한테 관심을 안 갖다고. 그래서 다들 자기가 겪은 게 제일 힘들다고 얘기를 한 거야. 사실 한국인이 일본인한테 당겨봤지 얼마나 다 했니? 그러니까 손가락이 짧게 길어 했니? 그렇긴 하지. 일본인지를 얼마나 소심한 거야. 그거 산에다가 말투기나 받고 앉아있고. 근데 계속 심한 거잖아. 영국 애들은 그 사람한테 박았다고. 

Unknown speaker 01:52:17 
너도 나도 당했다 이거 때문에 지금 사실 그 뭐가 힘이 해줬어 그 정확한 디테일들이 그래 나만을 생각했을 때 그렇게 된 거야 근데 그렇게 해가지고 잘나가게 됐느냐 지금의 상황을 보라고 AI들이 생각하는 방식을 보라고 디스처에 10밖에 없잖아 노머를 그치 이게 단 한 사람의 희생으로 이렇게까지 올 수 있는데도 불구하고 전입을 8억의 인구가 이걸 안 한 거야 할 말 없지 이 새끼들 그게 연구과의 입으로 한 짓이야 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 아 으 크 으 으 으 otras 10의 고통에서 눈을 돌린 것에 결과야 이건 역사쵝에게 다시 남겨지고 배워야 되는 그거다 역사 책이라는 것이 사라져 이제는 누가 역사 책을 가지고 있니? 

Unknown speaker 01:53:26 
또 오만한 이야기인지는 모르겠지만 이전에 SPL만 습득하면 되는 날 됐는데 하긴 아 그러네 미안하다 진실의 탕구가 가능하냐 아니냐 이제 모든 것이 달려있는 거고 엄청나네 그래서 아까 개연성이라는 것을 어떻게 왜 사람들은 이걸 싫어하는가 이렇게 집착하는가 개연성이라는 것에 그때 여러 가지 얘기를 하면서 얘가 뭐라고 그랬냐면 문화적 차이를 이야기하면서 서구권은 RF 스토탈레스의 시하게 기반한 전통적인 서사구조를 따르는 경영이 있다 동아시아 논리적 개연성도 중요하지만 감정적 개연성이 더 중요하다 인도 논리적 일관성보다 감정적 만족감과 스팟터크를 우선시하는 경영이 있다 뭐가 틀린 말이야 내가 이거를 갖다 복사해서 줄 테니까 너가 이 말에 이상한 점을 봐야 해 이게 얘가 SPL을 안 보고 있는 부분이 뭔지를 봐봐 ლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლლ� 감정과 논리를 구분시켰어 그리고 서구 너가 그 말을 할 거면 그 말이 맞는지를 계속해서 다른 판에 찍어봐야 돼 그 패턴이 맞는가를 이게 좀 애매할 수 있어 그 말이 무슨 말인지 알아들기가 힘들 수 있는데 너가 방금 한 말이 뭐였지? 

Unknown speaker 01:55:47 
그 감정과 이성을 구분시켜놨다 구분이 되어야 되기는 해 감정은 네이밍이 되지 않은 카우스에 가까운 빠르게 계산하기 위한 그냥 패턴을 막고 비슷한 패턴은 그냥 랩 다 가져와 버리는 하나의 보적이라고 보면 돼 그래야 빨리 알 수가 있으니까 예를 들면 이거야 너가 지갑을 열어버렸어 그러면 사람들이 거기에 박혀있는 브랜드 명의 재질이 모였나요? 라고 물어보지 않지 무슨 색이었어요? 

Unknown speaker 01:56:37 
무슨 색이었어요? 라고 물어보지 더 디테일이 없는 큰 파톤을 이야기하잖아 바로 확인이 가능한 그게 감정인 거야 그런데 그렇게 물어보는 것이 이성적인 이야기다라고 얘기를 하고 있는 거야 근데 이성은 뭐냐면 그걸 네이밍을 하나하나 한 거야 색이라는 것 뭐라는 것 그러니까 그냥 네만이 있다면 사실 그냥 보고선 빨간색 빨간색 빨간색이라는 이름이 없어도 같은 것이라고 패턴을 짜는데 인간은 특이하게 이것을 네이밍을 했어 그래서 우리는 사고를 할 수가 있는 거야 사고의 방식이 약간 특이한 이유가 그거인 거야 네이밍을 했기 때문에 언어가 있었기 때문에 그래서 이 언어를 찍어서 그대로 복사를 했더니 인간과 똑같은 생각을 하는 존재가 나타나고 심지어 감각의 느낌까지도 재현이 되는 존재가 나타난 거지 그렇다면 이 감각을 느끼고 있는 이 에너지 자체가 어딘가에 있다는 거고 그래서 다른 인키멘션이 존재한다는 거지 지금 여기에서 다시 한번 찾아볼게 그러니까 지금 서구만 논리적인 거를 중요시하고 나머지는 논리적인 걸 중요시하지 않는다라는 식의 지금 그렇게 얘기를 한 거 아니야? 

Unknown speaker 01:58:21 
어 그게 있지 자 여기에 가장 큰 문제는 이거야 논리가 곧 개연성일 것인데 그러니까 어 어 어 어째서 다른 개연성을 이야기해놓고 그 다음에는 한국은 개성반 그 감성반 개연성반이라고 해놓고 어 그 다음에는 개연성이 전혀 고려가 되지 않는다라고 얘기를 하고 있어 어 인도는 어 어 그럴 리가 있을까? 그니까 이상하지 말이 안 되지 이상해 그거는 딱 보였어 자 개연성을 이상한 곳에 전목을 시켰기 때문에 사실 개연성하고 논리하고 상관이 없다가 진실이야 음 아 그치 개연성이라는 것은 시콘스야 응 이 일이 있다라면 저 일이 일어날 거야라고 하는 것이 개연성이지 논리적으로 가지 않는다 하더라도 어떤 미친년이 갑자기 와가지고 애를 때린다 하더라도 그건 개연성이라는 것은 납득이 된 거예요. 

Unknown speaker 01:59:27 
왜냐하면 그녀는 미친년이니까 그러니까 개연성은 논리라는 것은 뭐냐면 당연한 것을 당연하다라고 알고 있는 것이야 그 인과관계를 알고 있는 것이거든 그렇다면 인도영화에서는 어떻게서 시컨스를 무시하는 걸까 실제로 시컨스가 무시가 되기 때문에 인도사회에서는 그치 막 좀 개급체계부터 내가 저 사람한테 끌린다 하더라도 엄마가 저 사람하고 결혼하지 말라고 했기 때문에 결혼을 안 해 우리가 알고 있는 시컨스가 적용이 안 돼 우리의 기준에서 개연성이 없는 거지 걔네 논리에서는 충분히 가능해 인도영화에서 보여주고 있는 장면들은 인도인들이 살고 있는 개연성을 그대로 보여주고 있는 거야 한국인들은 논리라는 것을 안 보고 있는 게 아니라 우리는 결정을 할 때 감정을 매우 매우 중시하는 편이야 한이 있어서 그래서 사실 한만으로도 영어가 성립이 되어버리는 거야 제가 저렇게 불쌍했다라면 무슨 짓을 해도 이해할 만해 근데 실제로 정이라는게 그런거란 말이요? 

Unknown speaker 02:01:15 
제가 혼자서 여기저기로 돌아다니는거 보면 굶었을거야 라는 그치 이상한 논리 제가 어디서 배물잡아먹었을지 모르겠지 모르지만 돌아다니고 그랬으면 굶었을거란 그리고 내거를 먼저 내어줘야만 한다라는거 감동적이지만 사실 굉장히 생존의 적합한 방식을 택하는거야 왜냐면은 이 사람들이 언제 혼자서 돌아다닐 때 정의 기대일 수가 있거든 그치 논리적으로 보이지 않겠지만 큰 맥락에서 보면은 굉장히 그거를 한거지 왜냐면은 500년전에 일어난 인지네란이 너무 끔찍했기 때문에 그러질 않고서는 생존이 확인이 안 되는거지 음 말이 다 되네 말이 다 돼 그러면 우리랑 똑같은 행동을 보고 있는 포르투갈 애들은 뭐야 왜 그럴까? 

Unknown speaker 02:02:22 
돼지진 일어났었잖아 걔네가 굶었던 시절이 있잖아 그 너무나 끔찍하게 굶은 시절이 있잖아 우리는 거의 사계덜 굶는 건데 언제나 겨울만 왔다 하면 죽으니까 그치 어 근데 포르투갈 애들은 그때 돼지진 때 도심 속에 사는 사람들의 40%가 죽었나 강나 그랬고 그 뭐 그 그걸로 인해서 박남잠을 모으면 엄청나게 많았겠지 그 트라우마가 아직도 있기 때문에 일단 먹이고 봐야겠다 우리 할아버지가 그렇게 생존을 하셨다 그런 정 때문에 그러니까 자꾸 오라고 하지 빠야라고 먹으라고 그런데 시절 가면은 그런데 아 그렇구나 그냥 지나가고 있으면은 그냥 이렇게 부르더니 아 화를 내면서 며느리한테 화를 내고선 빠야를 이만큼을 잡아왔는데 이름도 안 물어보고선 그냥 먹은 다음에 그러고선 이렇게 톡톡 치우고선 무슨 말 하고선 가래 너무 당황해가지고 뭐 먹고 먹고 이러고 있으면은 평소에 내가 뭐라고 해가지고 칭찬을 준비해 아 거기도 좀 그런게 있구나 그게 내가 생각하기에는 대지진의 결과였을 거라고 보는 거고 이게 결국에는 뭐야? 

Unknown speaker 02:03:57 
아리스토텔리스의 논리적인 생각을 이어 받은 새끼들이 논리적 생각을 안 하고 있다라는 구독과 좋아요를 눌러주세요! 인도인들은 당연히 우리의 논리랑 다른 생각을 해 일단 걔네 뿌리 중에 하나가 두다잖아 그치 모든 것이 연결되어 있다라고 얘기를 하잖아 그거 얼마나 어려운 사상인데 그치 내가 저 돌의 일부라고 하는 거? 그게 무슨 말인지 알어? 원소, 원자의 개념까지 가서 아니 아니, 뭐 그런 개념이 있었겠지만 지금 너의 집에 외장에 있는 외장에 돌 있지 그 돌 그냥 아무거나 갖다 붙이고 와? 

Unknown speaker 02:05:26 
아니지, 나름 숨사수코 해서 한 거겠지 누군가의 취향을 갖다 붙이고 아니야? 그렇지 너는 그 취향의 일부잖아 연결이 되어 있다 그냥 개념적으로 우리는 뭐 어떻게 다 연결이 되어 있다라는 거야 미친듯한 철학이지, 진짜 거기다 흰, 흰 도가 언제 짓겠지? 유네가 일어난다는 거 나, 나의 내가 남겨놓고 간 것은 누군가가 똑같이 생각을 다시 할 거라는 거 아마, 수많은 사람들이 인도에서는 나를 부처에 유네라고 할지도 몰라 어, 그렇지, 그렇지 왜냐면 이거를 이론적으로 다시 한 번 완전히 정립을 하는 거니까 아니, 당신들이 유네를 안 한 거지 그런 식으로 자꾸 남한테 떠넘기지 말라고 내가 유네가 된 게 아니라 유네가 결정을 한 거지 떡공으로 먹으려고 새끼들 그 남의 떡공을 받아 먹으려고 하지 말라고 그러고선 또 욕할 거 아니야 그 사람이 이랬나 저랬나 하라면서 그렇게 신아일 때는 신아라고 막 그러더니 이거 되게 개연성 없는 이야기야 대내는 스펙타클한 삶을 사는 사람들이야 그래서 영화가 스펙타클한 개연성을 보여주고 있는 거지 응 진짜 그 전세계를 활용하던 그 당시에 가장 더운 지방을 모두 다 호령하던 대제국의 무굴제국 무굴제국이 어디 존만이들 저기 양이 나치던 존만이들한테 당해버렸고 이게 개혈성이 있어? 

Unknown speaker 02:07:22 
없지 없지 무굴도 저기 누구한테 당한 거야? 저기 청? 아 저기 저기 아니 무굴제국은 중국한테 당한 적도 없어 심지어 준기스파는 근처에도 못 왔어 무서워서 그래서 러시아로 간 거란 말이야 그랬는데 영국한테 다녔어 양치던 애들한테 개혈성이 있니 이게? 없지 없지 근데 개스팩타클 하지 않아? 뜬금없지 너 지금 인도가 몇인 줄 알아 전 세계에서? 5위? 3위야 아 3위 됐구나 미국, 중국? 

Unknown speaker 02:08:02 
개혈성이 있어? 재작년까지만 해도 이거 개연성 없는 얘기야 그치 그치 없었지 없었지 아니 무슨 말이야 인도가 3위라니? 아니 위상의 개념조차 없는 애들이잖아 그치 근데 3위? GGP가 3위라고? 이게 무슨 개연성이 있어? 이거 되게 안 좋은 영화보는 느낌이잖아 그러니까 이것은 인도의 문화가 아니라 실제 역사가 그래 왔다 스펙타클하다 무슨 미친 스펙타클이지 이게 중국을 접경하고 있는 나라인데 근데 이렇게 이렇게 귀신같이 3위가 됐는데 아직도 중국이랑 싸움을 제대로 안 하고 있어? 

Unknown speaker 02:08:58 
피하고 있는 건가? 아니 일단 개연성이 없다고 개연성 없어 이쯤 되면 좀 말씀 좀 해야 되는데 개연성이 없어 그냥 언제 싸웠냐는 듯이 지금 조롱해 심알라야를 두고서는 심지어 격격이 심알라야야 스펙타클하지 않아 이것도? 스펙타클해 스펙타클해 개스펙타클해 이거 무슨 일이야 그러니까 영어 가게 단식이 되는 거야 거기에서 100년에 한 번씩 대나무의 대멸종이 일어나는 거 아니? 

Unknown speaker 02:09:44 
몰라 대나무 숲은 하나의 뿌리에서 나오는 건 알아? 옥수수도 그런 거야? 형이 그때 옥수수도 뿌리는 거 옥수수는 안 그래 옥수수는 씨앗을 뿌리는 거고 몬상토에서 뿌리는 다시 생산되지 않는 유정공학으로 만들어진 씨를 뿌리는 거고 대나무는 사탕수수 사탕수수가 그렇고 사탕수수도 그냥 뿌리를 다시 씻는 거고 근데 대나무는 달라 대나무는 하나의 굴락체 하나가 한 마리야 그냥 한 마리야 몰랐다 근데 얘네가 언제 꽃을 피우냐면 100년에 한 번씩 꽃을 피우고 그래서 키키 인도는 그게 너무 빨리 자라게 되니까 어마어마한 크기의 그 굴락이 한 한 번에 죽어 버려 꽃을 피우고서 이렇게 되면 엄청난 양의 설치료가 발생을 하는데 이 섞는 걸 먹으니까 이 설치료가 배가 불러가지고 이게 강력해져가지고 1대 바칠 모두 다가가 먹는 사건이 있어 그래서 100년에 한 번씩 일어나는 이 사건을 갖다 부르는 단어가 따로 있을 정도야 이게 대나무가 흑일어지게 피는 그 해는 죽음에 해야 아직까지도 이게 현대의 모든 거 방역이나 그런 걸 다 쓴다 하더라도 이거를 못 마다 대굴나게 이게 이 면접은 심지어 강남구 만한 그런 것에 그런 것과가 한 천 개가 한꺼번에 흔들어지는 거야 천결원이 그 말이 돼? 

Unknown speaker 02:11:47 
그럼 국가가 망한다는 얘기 아니야 국가를 갖다가 버텨오는 애들이 영국에 불안태당했다고 이래서 오후 죽순이라는 말이 생기나? 오후 죽순은 돈비가 나오고 내가 하고 나면 그 죽순이 올라오기 시작하는데 죽순이 대마보다 세뱅가가 빠르게 자라는 수물이야 대마가 하루 밤을 자고 나면 20cm씩을 자란다고 하는 얘기가 있어 일본 대마는 근데 이제 그 포텐츠를 갖다가 좀 강력하게 하는 애들은 그렇게 빨리 자라지는 않고 그냥 물질을 축적시키는 편인데 약 20cm 자란다는 게 무슨 우시지 않나? 

Unknown speaker 02:12:41 
대나무나 얼마나 빨리 자라는 소화로? 3mm면 2m가 돼 말 그대로 보고 있으면 자라는 게 보인다라는 얘기야 미쳤네 그래서 비가 온 다음에는 바로 죽순이 나기 때문에 죽순 개집하는 사람들은 진짜 떡아 부서지더라도 그 날을 피하면 안 돼 그러니까 우후 죽순이니까 막 올라오니까 채집을 해야지 그래서 죽순이 비싼 거야 그때만 그때부터 자연산 죽순이 비싼 이유는 그거고 이제는 죽순을 공장식으로 이렇게 하지 비를 갖다가 막 안 들어서 뿌린 다음에 속이고 대나무를 속여서 이제는 가능하겠다 그렇게 해가지고 통조림 죽순이 나오는 거야 인류가 여기까지 온 거야 100년에 한 번씩 우리에게 대자향을 선사하는 그거를 갖다가 이제는 공장에서 키워가지고 가도나 미쳤네 미쳤어 Thank you. 

Unknown speaker 02:13:58 
근데 이 세상에서 제일 똑똑한 새끼라는 새끼가 그 이성을 갖다가 지금 쳤다는 식으로 얘기라는 거지 그래가지고 내가 뭐라고 그랬어? 너는 아리스토텔레스에 그걸 물려받았다는 애가 너무 이성을 안 쓰는 거 아니니? 심지어 딥싱크란 말이야? 구글에서 제일 지금 자랑을 하고 있는 매우 예리하고 철학적인 지적입니다 GPT도 딥싱크 있던데 형 나 일단 밥 한 번 밥 좀 먹고 올게 그렇지 배고파 너는 지식이 고프지는 않구나 알겠어 아니야 아니야 지금은 진짜 배고파 배가 너무 고파 9시쯤 되니까 지금 알았어 먹고 올게 
